Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.




           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03
        konaného od 8:00 hodin dne 13. prosince 2022, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________



    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 52 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 4 členů připojených on-
        line.

        Připojeni on-line: Kristýna Černá, RNDr. Jiří Herman, Ph.D., Mgr. Jitka Ivičičová a Mgr. Vladan
        Krásný.

        Omluveni: Petr Levíček, MBA, Libor Zábranský.

        Nepřítomen: Vít Prýgl.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová a Mgr.
        Nikol Wagnerová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Ing. Daniel Struž, MBA, a JUDr. PhDr. Martin
        Příborský, EMLE.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:                                          45 - 0 - 0 - 4

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
         doplněk k bodu 68), který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
           úložiště
         doplněk k bodu 93), který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   doplněk k bodu 94), který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   doplněk k bodu 95), který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   doplněk k bodu 96), který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   doplněk k bodu 97), který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   doplněk k bodu 98), který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   doplněk k bodu 99), který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   doplněk k bodu 105), který byl dne 13. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   materiál k nově navrženému bodu 106), který byl dne 13. 12. 2022 vložen na chráněné
    internetové datové úložiště
   Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
    na tomto zasedání, který byl dne 12. 12. 2022 vložen na chráněné internetové datové
    úložiště
   Doplněk k Informativní zprávě – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, který byl
    dne 12. 12. 2022 včetně vlastních podání vložen na chráněné internetové datové úložiště.
    Podání ZMB, včetně doplňku, byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí
    pro členy ZMB“ v jednacím sálu
   Informace o hlasování členů Rady města Brna neuvedené v předložených materiálech
    k bodům programu Zastupitelstva města Brna č. Z9/03

K nahlédnutí byly dále přílohy:
 k bodu 4) – kopie návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2022
 k bodu 15) – přílohy č. 1a, 1 b - č. 9: výpočtové části
 k bodům 91) – 99) – přílohy k usnesením, které byly k dispozici u Ing. arch. Moniky Jaškové
    a Ing. Jany Bartošové, zaměstnankyň Odboru územního plánování a rozvoje MMB,
    přítomným v zasedacím sálu

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- stažení bodů:
  16), 32), 52) a 53),

- zařazení nových bodů:
 100) Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady
       města Brna a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva
       města Brna
 101) Návrh na změnu části usnesení Z8/39. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
      dne 21. 6. 2022, bod č. 216), ve věci směny pozemků v k. ú. Ivanovice, Řečkovice,
       Líšeň, Žebětín, Královo Pole a Brněnské Ivanovice
  102) Návrh na poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku pro Filharmonii Brno,
       příspěvkovou organizaci, v roce 2022 – návrh rozpočtového opatření
  103) Návrh na určení funkce uvolněného člena ZMB pro oblast strategického rozvoje,
       metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI) – návrh na zrušení
       a změnu části usnesení Z9/01. zasedání ZMB, ve znění usnesení Z9/02. zasedání
       ZMB
 104) Volba dlouhodobě uvolněné členky/uvolněného člena Zastupitelstva města Brna
 105) Návrh na zřízení zástavního práva – bytové domy Ibsenova 9, 10, 11, Brno
   106) Návrh předchozího souhlasu se zřízením zástavního práva městskou částí
       Brno – Královo Pole k bytové jednotce č. 2521/1 vymezené dle zákona č. 89/2012 Sb.,
       občanský zákoník, v pozemku p. č. 1853 v k. ú. Královo Pole v souvislosti s
       prodejem jednotky

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, dále upozornila, že:
- v názvu bodu 60) se upravuje text: úprava celkových nákladů projektu na návrh
  rozpočtového opatření,
s tím, že úprava názvu bodu nemá vliv na text usnesení.


                                   Strana 2 z 77
      Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu
      zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

      Hlasování o návrhu na stažení bodů 16), 32), 52) a 53) z programu jednání:
            Hlasování č. 2:                                       48 - 0 - 0 - 1

      Hlasování o zařazení nových bodů 100), 101), 102), 103), 104), 105) a 106):
            Hlasování č. 3:                                      46 - 0 - 0 - 3

      Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navržených
      bodů:
            Hlasování č. 4:                                  48 - 0 - 0 - 0

Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/03:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Udělení Ceny města Brna pro rok 2022
   5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o místních poplatcích
   6. Změna zakládací smlouvy a stanov Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o.
   7. Změna stanov obchodní společnosti Teplárny Brno, a.s.
   8. Změna stanov obchodní společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost
   9. Jmenování zástupců statutárního města Brna v dobrovolném svazku obcí České dědictví
      UNESCO
  10. Změna zástupce statutárního města Brna v dozorčí radě obchodní společnosti Jihomoravská
      rozvojová společnost, s.r.o.
  11. Žádost obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., o vstup do Koncernu statutárního
      města Brna, návrh Dodatku č. 3 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna
  12. Dodatek č. 7 ke Zřizovací listině Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace
  13. Protokol č. 72 o předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Veřejné zeleni města
      Brna, příspěvkové organizaci
  14. Akční plán na období 2022-2024 Plánu sociálního začleňování statutárního města
      Brna 2022-2027
  15. Aktualizace Plánu financování obnovy vodovodů a kanalizací pro období 2023 až 2032
  17. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru správy
      majetku MMB v roce 2022 - rozpočtové opatření
  18. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB
      v roce 2022 - rozpočtové opatření
  19. Rozpočtové opatření - tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání
      rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru školství a mládeže MMB roku 2022
  20. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru dopravy
      MMB
  21. Úprava rozpočtu a aktualizace rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB
      v roce 2022 - rozpočtová opatření
  22. Aktualizace rozpočtu kapitálových výdajů Odboru městské informatiky MMB v roce 2022 -
      rozpočtové opatření
  23. Rozpočtové opatření – přesun běžných výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB
      na kompenzaci z veřejné přepravy cestujících
  24. Rozpočtové opatření – zajištění úhrady pronájmu plochy na veletrhu MIPIM 2023
  25. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu faktur
      za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně - rozpočtové opatření
  26. Rozpočtové opatření v souvislosti s realizací akce „Kytnerova, památková obnova zvonice,
      MČ Brno-Medlánky“
  27. Realizace zelené střechy na objektu MMB, Kounicova 67 - rozpočtové opatření
  28. „Mendlovo náměstí – úprava veřejného prostranství“ - rozpočtové opatření
  29. Rozpočtové opatření – kompenzace na zajištění vlakového spojení Brno – Letiště Vídeň
  30. Převod transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB
      v rámci postoupených příjmů od města na r. 2022 - rozpočtové opatření
  31. Prodloužení termínu vyúčtování, změna účelu a tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě


                                         Strana 3 z 77
      očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem v rámci postoupených
      příjmů od města Brna na rok 2022 - rozpočtové opatření
33.   Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - prodloužení termínu vyúčtování
      schválených investičních transferů
34.   Změna účelu použití neinvestičního transferu poskytnutého městské části Brno – Starý Lískovec
      - rozpočtové opatření
35.   Změna účelu využití části poskytnutého investičního transferu a poskytnutí investičního transferu
      Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
36.   Prodloužení termínu vyúčtování a změna účelu účelových investičních a neinvestičních transferů
      poskytnutých městským částem
37.   Dodatek č. 1 Smlouvy č. 1522090771 o poskytnutí programové neinvestiční dotace společnosti
      KOGAA studio s.r.o. na projekt „AIR SQUARE: The Europe Tour“ v rámci dotačního programu
      Pro Kreativní Brno
38.   Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků TIC BRNO, příspěvkové organizaci, na náklady
      spojené s umístěním Halouzkova betlému a na saturaci zvýšených nákladů na energie -
      rozpočtové opatření
39.   Poskytnutí neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci, na vykrytí ztráty
      hospodaření roku 2021 – rozpočtové opatření
40.   Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků pro příspěvkové organizace v působnosti Odboru
      kultury MMB v roce 2022 – rozpočtové opatření
41.   Převod nájemného za nemovitý majetek, snížení neinvestičního příspěvku Hvězdárny
      a planetária Brno, příspěvkové organizace, na odpisy a snížení nařízeného odvodu
      do rozpočtu města - rozpočtové opatření
42.   Snížení neinvestičních příspěvků Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci,
      a Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, tvorba Fondu rezerv a rozvoje – rozpočtové opatření
43.   Změna účelu využití a prodloužení termínu čerpání části účelového neinvestičního příspěvku
      TIC BRNO, příspěvkové organizace
44.   Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna na realizaci
      náhrobku rodiny Neumark – smlouva - rozpočtové opatření
45.   Změna účelu transferu na investice poskytnutého Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci,
      v roce 2022
46.   Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální péče
      MMB na rok 2022 - rozpočtové opatření
47.   Střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2024-2028
48.   Rozpočet statutárního města Brna na rok 2023
49.   Úrazová nemocnice v Brně - změna účelu využití investičních transferů, rozpočtové opatření
50.   Smlouva o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním městem Brnem
      a Úrazovou nemocnicí v Brně
51.   Poskytnutí neinvestiční dotace na zajištění provozu společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.
54.   Dodatek č. 3 ke smlouvě o poskytnutí investiční dotace na rekonstrukci slavnostního osvětlení
      ve statutárním městě Brně a o poskytnutí investiční dotace na organizaci soutěže o návrh
55.   „Dostavba kanalizace v Brně II“ - žádost společností KONEKO, spol. s r.o., a
      DOPRAVOPROJEKT Ostrava a.s. o prominutí smluvní pokuty
56.   Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti a návrhy dodatků ke smlouvám o poskytnutí
      dotací v oblasti kultury
57.   Prodloužení realizace projektu, dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální neinvestiční
      dotace č. 7222090968 mezi statutárním městem Brnem a Diecézní charitou Brno
58.   Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – prosinec 2022 – rozpočtová opatření
59.   Projekt „Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců ve městě Brně“ -
      účast na projektu
60.   Projekty financované z Fondu kofinancování projektů – prosinec 2022 – rozpočtové opatření
61.   Projekt „Nový domov“ – dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci
62.   Dohoda o mimosoudním jednání uzavíraná v souvislosti s vypořádáním historických závazků
      týkajících se družstevní bytové výstavby na území statutárního města Brna spolufinancované
      prostřednictvím státní dotace pro Cihelnu, bytové družstvo
63.   Prodej pozemku p. č. 15, jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Bratislavská 268/80,
      v k. ú. Zábrdovice
64.   Prodej pozemku p. č. 897, jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Rybářská 448/3, v k. ú.
      Staré Brno
65.   Prodej pozemku p. č. 757 v k. ú. Černovice
66.   Prodej části pozemku p. č. 1262/230 v k. ú. Soběšice
67.   Prodej části pozemku p. č. 1676/11, k. ú. Starý Lískovec
68.   Návrh nabytí pozemku p. č. 131/1, jehož součástí je stavba č. p. 41, a pozemků p. č. 131/2,
      p. č. 131/3 a p. č. 132, vše v k. ú. Komín


                                          Strana 4 z 77
 69.   Nabytí pozemků v k. ú. Komín pro stavbu „Brno, Veslařská II — drobná rekonstrukce vodovodu“
 70.   Nabytí pozemku p. č. 3967 v k. ú. Bosonohy
 71.   Nabytí části pozemku p. č. 1616/1 v k. ú. Bosonohy
 72.   Nabytí části pozemku p. č. 1624/2 v k. ú. Bosonohy
 73.   Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ k pozemku p. č. 3880/12 v k. ú. Řečkovice
 74.   Nabytí komunikační stavby při ulici Vlasty Fialové – úsek F, Kožíkova – úsek 3 a Kociánka
       v k. ú. Sadová a nabytí pozemků v k. ú. Sadová
 75.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3953/549 v k. ú. Řečkovice, zrušení usnesení
       č. Z8/19. zasedání ZMB, konaného dne 8. 9. 2020, bod č. 155)
 76.   Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě, způsob využití garáž, postavené na části
       pozemku p. č. 815/1 v k. ú. Řečkovice
 77.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 363, způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 739/18 v k. ú. Veveří
 78.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 847, způsob využití rodinná rekreace, postavené
       na pozemku p. č. 72/3 v k. ú. Jundrov
 79.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 447, způsob využití víceúčelová stavba, postavené
       na pozemcích p. č. 917/4, 917/1 a p. č. 918, vše v k. ú. Veveří
 80.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 221/33 v k. ú. Chrlice
 81.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 723/3 v k. ú. Zábrdovice
 82.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 234, způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 882 v k. ú. Slatina
 83.   Směna pozemků v k. ú. Komárov pro stavbu „Tramvaj Plotní – soubor staveb – etapa 2-4“
 84.   Směna pozemků p. č. 3594/1, 3594/19 v k. ú. Řečkovice za pozemky p. č. 627/7, 627/8, 630,
       631, 411/9 a stavby č. p. 671, vše k. ú. Komárov, zřízení služebnosti
 85.   Směna části pozemku p. č. 644/1 v k. ú. Žabovřesky
 86.   Směna pozemku p. č. 2337 v k. ú. Holásky, který je ve vlastnictví statutárního města Brna, za
       části pozemků p. č. 2264/1 a 2265 v k. ú. Holásky, které jsou ve vlastnictví Tělocvičné jednoty
       Sokol Brno-Holásky
 87.   Směna pozemků, které jsou ve vlastnictví statutárního města Brna, za pozemky, které jsou
       ve vlastnictví Mendelovy univerzity v Brně – změna přílohy č. 191a zápisu Z8/40. zasedání
       Zastupitelstva města Brna, bod č. 253)
 88.   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o bezúplatném převodu majetku České republiky ze dne 27. 1. 2017,
       č. 5617010054, stavba „TT Stránská skála“
 89.   Zrušení usnesení Z9/02. zasedání ZMB konaného dne 15. 11. 2022, bod č. 85), Smlouva
       o budoucí smlouvě darovací pro akci „SSZ Přístavní – Obvodová“
 90.   Plná moc pro společnost KAVA, spol.s.r.o.
 91.   Změna Územního plánu města Brna B1/19-CM - MČ BRNO-ČERNOVICE, lokalita na
       Kaménkách, lokalita Černovická pískovna (včetně komunikace Černovická, budoucího MÚK
       „Průmyslová“
       na trase VMO a okolních ploch) - Zahájení pořizování
 92.   Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina A.I. - Nezahájení procesu pořízení
 93.   Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina A.II. - Nezahájení procesu pořízení
 94.   Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina B.I. - Zahájení procesu pořízení
 95.   Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina B.II. - Zahájení procesu pořízení
 96.   Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina B.III. - Zahájení procesu pořízení
 97.   Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina C.I. - Nezahájení procesu pořízení
 98.   Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina C.II. - Zahájení procesu pořízení
 99.   Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina C.III. - Zahájení procesu zrušení
100.   Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města Brna
       a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna
101.   Změna části usnesení Z8/39. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 21. 6. 2022,
       bod č. 216), ve věci směny pozemků v k. ú. Ivanovice, Řečkovice, Líšeň, Žebětín, Královo Pole
       a Brněnské Ivanovice
102.   Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku pro Filharmonii Brno, příspěvkovou organizaci,
       v roce 2022 - rozpočtové opatření
103.   Určení funkce uvolněného člena ZMB pro oblast strategického rozvoje, metropolitní spolupráce
       a integrovaných územních investic (ITI) – zrušení a změna části usnesení Z9/01. zasedání ZMB,
       ve znění usnesení Z9/02. zasedání ZMB
104.   Volba dlouhodobě uvolněné členky/uvolněného člena Zastupitelstva města Brna
105.   Zřízení zástavního práva – bytové domy Ibsenova 9, 10, 11, Brno
106.   Předchozí souhlas se zřízením zástavního práva městskou částí Brno – Královo Pole k bytové
       jednotce č. 2521/1 vymezené dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v pozemku p. č.


                                           Strana 5 z 77
      1853 v k.ú. Královo Pole v souvislosti s prodejem jednotky


Informativní zprávy:
 Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
 Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/02 konaného dne 15. 11. 2022
 Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání
    Zastupitelstva města Brna č. Z9/02 konaného dne 15. 11. 2022
 Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
 Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
 Informativní zpráva - Poskytnutí neinvestičního příspěvku Hvězdárně a planetáriu Brno,
    příspěvkové organizaci
 Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - prosinec 2022


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
   a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   4. Udělení Ceny města Brna pro rok 2022

      Rozprava

      doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
      My navrhujeme, aby se hlasovalo podle jmen. Jednotlivě, podle jmen.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:

      Ano, slyším, rozumím. Nějaká nějaká další diskuse k tomuto bodu? Pokud není, tak budeme
      hlasovat odděleně, po jednotlivých jménech. Takže první bude hlasování pro oblast technické
      vědy a je to prof. Tomáš Šikola. Zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 5:                                   48 - 0 - 0 - 1

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Návrh byl schválen. Dále přírodní vědy, prof. Jiří Fajkus. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 6:                                         49 - 0 - 0 - 0

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Návrh byl přijat. Nyní lékařské vědy a farmacie, prof. Suchý. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 7:                                         49 - 0 - 0 - 0

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Návrh byl schválen. Nyní oblast společenské vědy, PhDr. Samek, asi. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 8:                                     50 - 0 - 0 - 0

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Návrh byl schválen. Nyní oblast architektura a urbanismus, Ing. Vydrová. Zahajuju hlasování:
            Hlasování č. 9:                                       50 - 0 - 0 - 0

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Návrh byl schválen. Oblast výtvarné umění a design, prof. Liběna Rochová Svobodová. Zahajuji
      hlasování:
            Hlasování č. 10:                                     49 - 0 - 0 - 1



                                            Strana 6 z 77
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. V oblasti hudba, pan Pololáník. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 11:                                       50 - 0 - 0 - 0

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Oblast literární činnost, pan Němec. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 12:                                      48 - 0 - 0 - 2

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Oblast dramatického umění, David Radok, pan Radok. Zahajuju hlasování:
      Hlasování č. 13:                                   49 - 0 - 0 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Oblast sportu, pan Procházka. Zahajuju hlasování:
      Hlasování č. 14:                                     49 - 0 - 0 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Oblast mezinárodní spolupráce, pan Dr. Hechtner. Zahajuju hlasování:
      Hlasování č. 15:                                     49 - 0 - 0 - 0

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Oblast zásluhy o svobodu a demokracii, pan Mgr. Vácha. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 16:                                     43 - 5 - 0 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Oblast mimořádný přínos městu Brnu, prof. Zlatuška. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 17:                                    45 - 5 - 0 - 0

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. A oblast in memoriam, pan Mgr. Koudelka. Zahajuju hlasování:
      Hlasování č. 18:                                    48 - 0 - 0 - 2

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. To znamená, jsme se vypořádali s bodem 1, usnesení, a nyní budeme
hlasovat o bodu 2, usnesení – jiné, a to, že neudělujeme Cenu města Brna pro oblast žurnalistika

a publicistika. Zahajuji hlasování:

       Hlasování č. 19:                                       46 - 0 - 3 - 0

Schválené usnesení:
ZMB uděluje
v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna
Cenu města Brna pro rok 2022 v jednotlivých oblastech následovně:

v oblasti technické vědy:            prof. RNDr. Tomáši Šikolovi, CSc.
v oblasti přírodní vědy:             prof. RNDr. Jiřímu Fajkusovi, CSc.
v oblasti lékařské vědy a farmacie: prof. RNDr. Václavu Suchému, DrSc., dr.h.c.
v oblasti společenské vědy:          PhDr. Bohumilu Samkovi
v oblasti architektura a urbanismus: Ing. arch. Zdeňce Vydrové
v oblasti výtvarné umění a design: prof. Liběně Rochové Svobodové
v oblasti hudba:                      Zdeňku Pololáníkovi
v oblasti literární činnost:         Janu Němcovi
v oblasti dramatické umění:          Davidu Radokovi
v oblasti sport:                      Bc. Jiřímu Procházkovi
v oblasti mezinárodní spolupráce      Dr. Erichu Hechtnerovi
města Brna:

v oblasti zásluhy o svobodu
a demokracii:                         Mgr. et Mgr. Marku Váchovi, Ph.D.




                                      Strana 7 z 77
   v oblasti mimořádný
    přínos městu Brnu:                  prof. RNDr. Jiřímu Zlatuškovi, CSc.

   v oblasti in memoriam:               Mgr. Vladimíru Koudelkovi

   ZMB neuděluje
   v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna Cenu města Brna pro rok 2022
   v oblasti žurnalistika a publicistika.

5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna o místních poplatcích

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 20:                                     49 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna o místních poplatcích, která tvoří přílohu č. 1
   tohoto zápisu.


6. Změna zakládací smlouvy a stanov Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 21:                                     43 - 0 - 5 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   dodatek č. 6 zakládací smlouvy Centrály cestovního ruchu – Jižní Morava, z. s. p. o., který tvoří
   přílohu č. 2a tohoto zápisu.

   ZMB schvaluje
   stanovy Centrály cestovního ruchu – Jižní Morava, z. s. p. o., které tvoří přílohu č. 2b tohoto
   zápisu.

   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


7. Změna stanov obchodní společnosti Teplárny Brno, a.s.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 22:                                     47 - 0 - 2 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů, stanovy obchodní společnosti Teplárny Brno, a.s., IČO 46347534,
   se sídlem Okružní 828/25, 638 00 Brno, které tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.

   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


8. Změna stanov obchodní společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 23:                                     47 - 0 - 2 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),


                                        Strana 8 z 77
   ve znění pozdějších předpisů, stanovy obchodní společnosti Technické sítě Brno, akciová
   společnost, IČO 25512285, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, které tvoří
   přílohu č. 4 tohoto zápisu.

   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


9. Jmenování zástupců statutárního města Brna v dobrovolném svazku obcí České dědictví
   UNESCO

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 24:                                   42 - 0 - 7 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   skutečnost, že

       -    na Z8/01. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 20. 11. 2018 pod bodem č. 14 byla
            JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna, jmenována do funkce členky
            zastupující statutární město Brno na jednáních (valných hromadách) dobrovolného
            svazku obcí České dědictví UNESCO, Ing. Marek Fišer byl jmenován jako její zástupce,
            a Ing. arch. Iveta Černá byla jmenována jako členka výkonného výboru dobrovolného
            svazku obcí České dědictví UNESCO za statutární město Brno,
      -    na Z8/08. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 3. 9. 2019 pod bodem č. 13 byl Bc.
           Tomáš Koláčný jmenován jako 2. zástupce za členku JUDr. Markétu Vaňkovou a Mgr.
           Monika Lukášová Spilková, Ph.D., byla jmenována jako 3. zástupkyně za členku JUDr.
           Markétu Vaňkovou k zastupování statutárního města Brna na jednáních (valných
           hromadách) dobrovolného svazku obcí České dědictví UNESCO.

   ZMB ruší
   pověření

      -    Ing. Marka Fišera, zástupce za členku,
      -    Bc. Tomáše Koláčného, 2. zástupce za členku,
      -    Mgr. Moniky Lukášové Spilkové, Ph.D., 3. zástupkyni za členku,

    k zastupování statutárního města Brna na jednáních (valných hromadách) dobrovolného svazku
   obcí České dědictví UNESCO, ke dni 31. 12. 2022,

   ZMB pověřuje
      - Ing. Evu Svobodovou, jako první náhradnici,
      - Mgr. Kateřinu Vorlíčkovou, jako druhou náhradnici,
      - PhDr. Alžbetu Vlčkovou, jako třetí náhradnici,

   k zastupování statutárního města Brna na jednáních (valných hromadách) dobrovolného svazku
   obcí České dědictví UNESCO, ode dne 1. 1. 2023,

   ZMB svěřuje
   Radě města Brna pravomoc rozhodovat o změně zástupců pověřených k zastupování
   statutárního města Brna na jednáních (valných hromadách) dobrovolného svazku obcí České
   dědictví UNESCO.


10. Změna zástupce statutárního města Brna v dozorčí radě obchodní společnosti
    Jihomoravská rozvojová společnost, s.r.o.

   Rozprava

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tady uvádím, že Rada města Brna doporučila zastupitelstvu, aby tou osobou byla Kateřina
   Jarošová. Otevírám diskusi. Není nikdo přihlášený, pan zastupitel Skřička.


                                       Strana 9 z 77
    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Náš klub navrhuje pana Olega Beznosika.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Ještě jednou to jméno, prosím.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Oleg Beznosik.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Děkuji. Tak, tady jenom poprosím právní poradu, když jsou to jména, tak hlasujeme nejprve o
    tom druhém jménu, jako že je to protinávrh, takže druhé jméno. Dobře. Ještě někdo do diskuse?
    Pokud tomu tak není, tak budeme nejprve hlasovat o návrhu pana zastupitele Skřičky, to
    znamená o tom, že by se tímto zástupcem stal pan Oleg Beznosik. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 25:                                    8 - 3 - 34 - 6

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Návrh nebyl přijat. A nyní budeme tedy hlasovat o původním návrhu, tak jak to vyplynulo
    z usnesení Rady města Brna, to znamená návrh na Kateřinu Jarošovou. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 26:                                  41 - 0 - 9 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB navrhuje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. g) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, zvolení
    Bc. Kateřiny Jarošové, MBA členky Zastupitelstva města Brna,
    do funkce člena dozorčí rady obchodní společnosti Jihomoravská rozvojová společnost, s.r.o.


11. Žádost obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., o vstup do Koncernu statutárního
    města Brna, návrh Dodatku č. 3 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já bych se v souvislosti s tímto bodem chtěl zeptat na to, když vstupuje ta firma do koncernu,
    jaký je aktuální harmonogram výstavby nové radnice a magistrátu, proč je to, předpokládám, že
    bude součástí potom i vlastnické politiky a toho, co vyplývá ze vstupu do koncernu. Tak jaký je
    aktuální harmonogram a v jaké fázi ten projekt nyní je?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Je to záležitost, kterou aktuálně debatujeme. Konkrétně jsme se tím zabývali na včerejší poradě
    vedení, kde nám byla představena dislokační studie, která je už nějakým způsobem zpracována,

    z předchozího období. Nicméně ne všichni členové vedení města s ní byli seznámeni, v
    minulosti, takže tak bylo učiněno včerejšího dne. A budeme dále debatovat o dalších možnostech
    umístění radnice, tím teď myslím, budeme debatovat o tom, jestli se tento nový objekt skutečně
    bude stavět, anebo jestli zvolíme nějaká jiná řešení, i vzhledem k tomu, že je poměrně, že jsou
    určité nemovitosti, které teď nejsou úplně obsazeny, zejména ve vlastnictví našich městských
    společností. Takže budeme zvažovat i jiné možnosti umístění úředníků než v nově postavené
    nemovitosti. Definitivní rozhodnutí prozatím nepadlo. Harmonogram, z toho důvodu, stanoven
    není. Zeptám se, jestli jsou nějaké další dotazy? Pan zastupitel Hollan.

    Bc. Matěj Hollan:
    Já na to ještě navážu. Jestli v situaci, kdy se neví, co bude s novou radnicí, jestli se vůbec bude
    stavět a kde, a je to, kromě dražeb, je to jediná věc, kterou ta firma vykonává, tak jestli je
    potřeba, aby do koncernu vstupovala, když to její hlavní jádro činnosti je v tuto chvíli nejasné?
    Jestli vůbec bude, a já tomu rozumím, že ta situace s výstavbou té nové radnice je
    komplikovaná, ale čekal bych, že tam ta firma vstupuje, když je zcela jasné, k čemu nám bude.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pan radní Kratochvíl bude reagovat.


                                         Strana 10 z 77
   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Takle, nepochybně ta společnost byla založena jako za účelem vybudování vlastně CD COMS,
   to v tuto chvíli se diskutuje. Nicméně my v rámci koncernu diskutujeme vlastně o tom, jakým
   způsobem by skutečně určité činnosti jednotlivých společností, které jsou pro ty společnosti
   sekundární, nebo terciálního významu, byly přeorganizovány. Jednou z činností, nebo jednou
   z možností je, že by CD COMS na svá bedra vzal a převzal určité činnosti, které by mu právě ty
   výnosy přinesly. To v tuto chvíli nechci rozebírat. A v podstatě je zadána jakási, řekl bych, nechci
   nazvat úkol, ale tak tomu je, pro jednotlivé společnosti, tak abysme na dalším koncernovém
   zasedání už se konkrétně bavili vo tom, jaké eventuelně náplně z jednotlivých společností bysme
   přesunuli tam či onam, a případně samozřejmě i na CD COMS.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Zeptám se, jestli jsou ještě nějaké dotazy k tomuto bodu? Pokud nejsou, tak přistoupíme
   k hlasování. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 27:                                41 - 0 - 8 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   žádost obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., se sídlem Veselá 199/5, Brno-město,
   602 00 Brno, IČO 07379161, o vstup do Koncernu statutárního města Brna ze dne 29. 11. 2022.

   ZMB souhlasí
   s přijetím obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., se sídlem Veselá 199/5, Brno-
   město, 602 00 Brno, IČO 07379161, do Koncernu statutárního města Brna.

   ZMB vyslovuje
   předchozí souhlas se změnou Deklarace Koncernu statutárního města Brna ve znění Dodatku č.
   3 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna.
   Dodatek č. 3 tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.

   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Jiří Kirchner:
   Jmenuji se Kirchner, jsem zde opět kvůli realizaci obchvatu městské části Brno-Tuřany a rád
   bych zde otevřel opět z jednání, které probíhalo na úrovni mezi mnou a panem radním Olivou,
   tímto ho zdravím. Včera jsme se potkali, já jsem z toho jednání nebyl vůbec, nikterak šťastný,
   protože jsem se z úst pana Olivy dozvěděl, že obchvat Tuřan není priorita města Brna, což mě
   teda překvapilo, protože z Vašich úst, paní primátorko, jsem slyšel tady, veřejně, že je to priorita.
   Pak jsem byl překvapen, že pan Oliva nemá všechny informace, veškeré, od paní doktorky
   Baborovské, ohledně této záležitosti, takže třeba vůbec nevěděl o nějakém dodatku ke
   znaleckému posudku. Na to reagovala paní Baborovská, že vlastně znalecké posudky a dodatky
   k nim ji nezajímají. Tak se ptám jakoby, proč se teda dělají znalecké posudky? To je jedna věc. A
   druhá věc je, jestliže to je Vaše priorita, tak ať teda to zazní nahlas, ať to slyší i pan Oliva, to je
   druhá věc. A poslední, co bych byl velice rád. Řeším to dlouho. Řeším to strašně dlouho a nikam
   se neposouváme a jsem pouze já tlačen do toho, abych furt dělal nějaké ústupky. Nevím proč. Já
   po                 Vás                  chci                 jenom                 to,
   na co mám ze zákona nárok, mám to podloženo. Nevím, proč tady jakoby není žádná snaha se
   domluvit. U toho jednání byl i pan Vondra. Doufám, že tady je a že nějakým způsobem
   zareaguje. A zároveň bych Vás touto cestou, paní primátorko, Vás, chtěl poprosit a požádat,
   zdali byste si Vy, osobně, i přes Vaše vytížení, udělala čas a mohli bychom se potkat a tuto věc
   prostě prodiskutovat. Rád bych si byl jistý, že jsem i já pro domluvu udělal maximum.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Reakce pan radní Oliva.

   JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
   Já jenom úplně krátkou reakci. Pane Kirchnere, prosím Vás, nepřekrucujte to, co včera na tom
   jednání jsem řekl. Já jsem neřekl, že obchvat Tuřan není priorita města Brna. Já jsem říkal, že je
   to investice Jihomoravského kraje, že tam je memorandum, město Brno má nějaká práva


                                         Strana 11 z 77
a povinnosti, která vyplývají z toho memoranda. A řekl jsem, já, osobně, že jsem tama jel
naposledy, přes Tuřany, někdy před 3 lety, jo? Takže já jsem neřekl, že to není priorita města
Brna. Nepřekrucujte to, co jsem, prosím Vás, včera říkal. Taky jsem říkal, že zastupitelstvo v
téhleté věci mělo veškeré podklady, v červnu letošního roku jasně vyjádřilo vůli k Vašemu
návrhu, to hlasování bylo naprosto jednoznačné, 46 pro nedoporučení, zamítnutí tadytohoto
Vašeho návrhu, nikdo nebyl proti, nikdo se nezdržel. Tímto zastupitelstvo projevilo svou vůli. A
řekl jsem, že pokud máte jiný návrh, tak ať ho písemně předložíte, ať ho odůvodníte, a já ho
předložím, nebo nechám předložit skrz příslušné odbory na zastupitelstvo. A zase zastupitelstvo
o tom bude rozhodovat. To je všechno.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, nejsme úplně jako ve fázi debaty tady, jako je to pro občany. Nicméně pokud pan starosta
Vondra chce nějak krátce zareagovat, ale jenom jako upozorňuji všechny, že nejsme v bodě,
ve kterém by se mělo takto debatovat a kde bych měla dávat slovo zastupitelům, ale krátká
reakce, pane starosto.

Radomír Vondra:
Jenom stručně. Já jsem se toho včerejšího jednání účastnil a musím se Vám přiznat, že jsem byl
velmi zklamán. A bohužel z úst pana radního zaznělo, že ho obchvat Tuřan nezajímá. To je vše.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, dobře. Poprosím dalšího občana.

František Hromek:
Já jsem dostal odpověď na interpelaci, no, z minulýho zastupitelstva, ale já to tady připomínám
už po několikátý, vo sjezdu z dálnice na ulici Řipskou, ve Slatině. Odpověděli mně, samozřejmě
aspoň potřetí, tím stejným stylem. Patrně z Odboru dopravy. A já už teho mám plný zuby.
Protože ty bláboly, který tam vedou, aniž se na to někdo podíval, aby viděl situaci, jak to je, jak
tam žijem, jo, tak to se tam nikdo nejde podívat, jo? V žádným případě nesouhlasíme s tím, aby
tam byla vytvořená ta křižovatka, z teho Tuřanska, kolektorová křižovatka na tu ulici Řipskou.
Protože to je zahlcený. Já jsem jel, asi tak 10 dní, jsem jel z města a od bývalých kasáren na
Řipské
na křižovatku Řipská, Tuřanka jsem jel trolejbusem 20 min. A když jsme se potom dívali, tak ta
Slatina byla vod vrchu, vod Holzové až za most, přes dráhu, byla plná. Byla plná Řipská,
vod dálnice, ani nevím, jestli nestály i na dálnici auta, a nikoho to nezajímá. My jsme spočítali,
zhruba, když by byla fronta aut vod Holzovy, vod toho kulaťáku nahoře, nad Slatinou, po dálnici
na tym, na Tuřanské, že tam vleze 1 400-1 500 aut. Jako dovedete si představit, v čem tam
žijem? V jakým smradu, jak to tam popojíždí, prachu, a já nevím, v čem všem, jo? A další věc je
ta, že ty auta sjíždí z té Řipské do tech jednosměrnéch uliček, do Slatiny, a pak si vynucují,
vynucují si vjezd na ulici Tuřanku, aby mohly vodbočit doprava, směrem do Slatiny. To už
přestává naprosto všechno. My jsme …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já Vás poprosím, časový limit už uplynul, tak jestli to můžete nějak spíš směřovat ke konci, to
Vaše vystoupení? A pan radní Kratochvíl Vám odpoví.

František Hromek:
Paní primátorko, ať se na to někdo jde podívat, že to není možný takhle!

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Tak …

František Hromek:
Ať to vidí, ať to vidí ty zodpovědní, kteří za to …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Tak pan radní Kratochvíl, reakce.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
My jsme s panem Hromkem samozřejmě poměrně v častém kontaktu a diskusi, včera jsme si
spolu také telefonovali. Já souhlasím s tím, že ta situace tam utěšená není. Ona není utěšená
samozřejmě i v jiných částech města, co se týče dopravy. To nechci samozřejmě bagatelizovat
Slatinu, to vůbec ne, protože tam je to skutečně i díky vlastně rozvíjejícím se Černovickým
terasám poměrně dramatický. Já jsem mu slíbil včera, že se právě na to místo podíváme,

                                       Strana 12 z 77
společně s panem náměstkem Černým. Toho jsem ještě neměl čas, omlouvám se, zastihnout,
protože jsme včera byli všichni nějakým způsobem na různých poradách. Takže, jestli můžu, my
tam máme společnej nějakej termín, myslím v lednu, co si pamatuji, tak my bysme se domluvili a
přijeli bysme na to místo. Nicméně upozorňuji na to, že to zásadně je sjezd v podstatě, který dělá
ŘSD, který by měl právě tu těžkou dopravu odvést v podstatě do těch Černovických teras, a to
bez součinnosti ŘSD nejsme úplně schopni vyřešit. To je prostě, bohužel, fakt, no. To je asi v
tuto chvíli všechno.
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkuji. Poprosím dalšího občana.

František Hromek:
Paní primátorko, eště, tady de vo to … Kolektorová křižovatka, tak zmizí vzdálenost, která je
v normě, že mužó byt křižovatky na dálnici maximál, nebo minimálně 3 km vod sebe. De vo to,
aby se nás město zastalo. Protože na, mezi Holzovó, Trnkovó a Zetorem má stát sídliště, to je
do územního plánu daný, že má stát sídliště s 3 500 bytama. To znamená, že minimálně
3 500 aut. A jestliže ta křižovatka na tém Podolsku se nepřestaví, aby se dalo sjet a najet
směrem Praha, Bratislava, tak to všechno pojede přes Slatinu. Že nemají možnost jinak se dostat
na tu dálnici. Ať vo tom někdo přemýšlí, to je vážná věc!

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkujeme, určitě o tom ty osoby, které jsou za to zodpovědné, budou přemýšlet.

Tomáš Ulrich:
Jmenuji se Tomáš Ulrich, občan Brna. Nová a neomluvitelná obvinění ze šmelení s městskými
byty jsou natolik závažná, že každý slušný politik nebo politička by dávno věděl, co je třeba
udělat. Zvláště je-li vrcholný, i na vrcholných pozicích městské samosprávy, nebo dokonce
ministrem spravedlnosti. Jako demokrat musím trpně přihlížet, jak svou špatnou politikou ničíte
Brno, jak prosazujete nesmyslné vyhazování peněz za předimenzovanou a nepotřebnou
multifunkční halu, jak chcete zprznit evropsky unikátní spojení vlakové a městské hromadné
dopravy hloupým přesunem nádraží a tak dále. Ale jako občan mám dnes právo a povinnost říci
– paní Vaňková, pane Kerndle a vzdáleně pane Blažku, dost, stačilo, konec! Podejte demisi!
Zneužívali jste svého postavení k vlastnímu obohacování, jste stejní jako Babiš, i když se Vaše
strana tváří, že je jediným zlodějem, který by za to měl být potrestán. Nejste o nic lepší! A hanba
Vašim koaličním partnerům!

Denisa Červenková:
Já bych ráda požádala vážené zastupitele, jestli by nebylo možné předřadit bod 95), skupinu B2,
návrh na zahájení procesu pořízení územního plánu?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
To se mělo řešit v době, kdy jsme schvalovali program. S tím, že těch bodů, které se vztahují
k územnímu plánu, je tam poměrně velké množství, takže předpokládám, spíš vzhledem k tomu,
že ten návrh nebyl podán v době, kdy jsme jednali o tom, jak bude dnešní jednání zastupitelstva
města probíhat, tak předpokládám spíš, že ty body necháme na projednání tak, v té číselné řadě,
jak bylo navrženo a jak bylo schváleno. Tak, poprosím dalšího občana. Tak, pokud tady není
žádný další občan, tak. Ano, tak, dobrý den.

Josef Mariančík:
Mé jméno je Mariančík a bydlím ve Starém Lískovci. A chtěl bych taky něco říct k bodu 95), ale
nevím samozřejmě, jestli jste schopni to nějak vyseknout z toho hlasování, nebo ne. Já chcu
jenom hovořit o tom, že já tam bydlím 10 let a hovoří se o prodloužení trolejbusu z Osové k
zastávce vlaku, celou dobu, ale bohužel město není schopno vlastně převzít od developera
cestu, která je pořád v soukromém vlastnictví a není zkolaudovaná, takže se nemůže ani převzít.
A chtěl bych vlastně apelovat na pana Černého, aby teda jakoby uvažoval, jestli je rozumné
uvažovat o investici, víc jak 100.000.000, o nové silnici v zeleni a nevyužít silnici u Leskavy. A
pana Bořeckého vlastně bych poprosil, jestli by mohl stejně trvat na developerovi, aby teda se
držel                          územního                             plánu
a nechtěl jenom zbytečně prosadit novou cestu, kterou bude platit město, ke svým novým bytům,
kerých má být asi 300. Takže to bych jenom poprosil. A aby se zkrátka město drželo toho, co říká
občanům, tak aby říkalo i developerům. Aby bylo stejně tvrdé a nenechalo se vydírat
developerem, který za 10 let tu cestu záměrně nezkolaudoval, nepředal, teď tam vypíná světla,
svítí každý druhý, údržba je kdovíjaká, té cesty, takže, jenom tak.




                                     Strana 13 z 77
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Kolegové vnímali Vaše prosby. Zeptám se, jestli je tady nějaký další občan, který by chtěl
    vystoupit? Vypadá to, že není, dívám se i do Rytířského sálu, ani tam nevidím žádné posunky, že
    by někdo byl přítomen a chtěl vystoupit. To znamená, končíme projednání bodu č. 2) a můžeme
    pokračovat bodem č. 12).


12. Dodatek č. 7 ke Zřizovací listině Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já bych se v souvislosti s tímto materiálem chtěl zeptat na další postup v oblasti té lokality, Kraví
    hory a společného areálu VUT a města Brna. Ten malinký pozemek, který se nyní má dát
    do zřizovačky Hvězdárny je součástí toho většího celku, kde má město, v rámci toho areálu, i své
    likusáky. A chci si ověřit, že platí to, že v minulosti byl záměr, že tam, že se ty likusáky, kde
    působí nyní desítky hudebních kapel, které nelze jednoduše někam přemístit, tak že sešlo z
    plánů na to, aby se místo toho realizovala cesta v korunách stromů či rozšíření městského parku.
    Ten materiál, jak je tam i popsáno, vychází z toho, že loni, myslím, že v září 21, byl ten areál
    svěřen Hvězdárně právě proto, aby se zbavila nájemců. Proto tam také začala rozdávat
    výpovědi, tak aby se ty likusáky daly zbořit. Ale v tomto létě se ukázalo, že ta komunita, která zde
    sídlí, a nejsou to jenom hudebníci, jsou to výtvarné ateliéry, jsou to další kreativní provozy, tak že
    je i evropský, unikátní, že výborně funguje tím, že ti lidé tam mají přístup 24 hodin denně. Je to
    výborné pro kapely, že to můžou kdykoliv využívat, ten provoz tam nikoho neruší. A tak jak bylo
    v srpnu, nebo v září, dojednáno i na těch společných jednání se zástupci kreativních průmyslů,
    tak z toho plánu sešlo. Nerozumím tomu, proč je tedy pokračováno vlastně v tom, že ten prostor
    má pod sebou Hvězdárna, když ten uvažovaný záměr se nepředpokládá, že bude realizován?
    Tak proč se v tom pokračuje? Jestli není na místě to přehodnotit, a tím, že se tam ten záměr
    nebude realizovat, tak aby to zpátky si vzalo město Brno a dále tam s těmi nájemci řešilo nájemní
    vztahy, údržbu těch nemovitostí a dalších komunikaci. Připadá mi, že předávat tam ten
    převodník, Hvězdárnu, z těch důvodů, co jsem uváděl, nedává smysl. A nedává smysl to ani
    dotahovat,                   protože                   tam                    nejde
    o nějaké scelení. Město Brno ten pozemek od VUT převodem získalo, takže ve vlastnictví už je
    a, z mého pohledu, nedává smysl ho dávat do zřizovačky Hvězdárny.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Ta problematika je řešena, samozřejmě, tak jak jste to popsal, tak vedení města vnímá to
    fungování dané kulturní komunity. na druhou stranu také vnímáme, že ty likusáky nejsou v úplně
    dobrém technickém stavu. Zároveň je nutno pořád si uvědomovat, že ta významná část toho
    areálu je ve vlastnictví VUT, nikoli města Brna, proto bude poměrně podrobné jednání, v lednu je
    svoláno, kde budou všichni významní aktéři a budou se domlouvat na tom, jak v dané lokalitě
    pokračovat, tak aby to bylo ku prospěchu občanů města Brna, kteří chodí na Kraví horu, a
    zároveň aby byly zohledněny i ty zájmy té významné komunity, která v místě působí. Takže z
    toho důvodu máme za to, že tento materiál je odůvodněný. Nějaké další dotazy? Pokud tomu tak
    není, tak můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 28:                                     48 - 1 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    ve smyslu § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
    ve znění pozdějších předpisů, Dodatek č. 7 ke Zřizovací listině Hvězdárny a planetária Brno,
    příspěvkové organizace, který tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


13. Protokol č. 72 o předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Veřejné zeleni
    města Brna, příspěvkové organizaci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 29:                                        50 - 0 - 0 - 0




                                          Strana 14 z 77
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
    organizaci, ve smyslu Protokolu č. 72 o předání majetku statutárního města Brna k
    hospodaření Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci, který tvoří přílohu č. 7 tohoto
    zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem Protokolu č. 72 o předání
    majetku statutárního města Brna k hospodaření Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
    organizaci.


14. Akční plán na období 2022-2024 Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna
    2022-2027

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já budu mít k tem, k tomu materiálu několik postupných dotazů. Začnu tabulkou na straně …

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jo, tak vydržte, já poprosím pana Jurčíka, jestli by se mohl už nachystat, tím, že je avizováno
    více dotazů, tak. Tak, a můžete, pane zastupiteli.

    Bc. Matěj Hollan:
    Na straně 13 toho materiálu, jinak, ano, je to číslovaný ještě jinak, na straně 13 toho materiálu,
    v té tabulce, kde jsou barevně vyznačeny provaz, nebo naopak neprovazby s tím předkládaným
    materiálem, tak jsem nepochopil, i v kontextu dalšího čtení toho materiálu, proč je zaznamenáno,
    že není provazba mezi strategií bydlení a mezi programy na podporu prevence a rané pomoci,
    a i mezi zaměstnaností a zaměstnatelností, když z kontextu té řešené materie, sociální, je
    zřejmé, že se naplňování těch jednotlivých priorit a aktivit bez bydlení neobejde. V té prevenci
    rovnou potom jsou i body, které se týkají prevence ztráty bydlení, a řeší se to tam, v oblasti
    zaměstnanosti a zaměstnatelnosti je to také samozřejmé, že ve chvíli, když člověk nemá
    uspokojenou tu základní potřebu bydlení, tak to nefunguje, ale tam ta pro vazba není. A chci se
    zeptat, jestli je to proto, že strategie bydlení neřeší sociální aspekty, což zároveň víme, že tak asi
    není, že se tam řeší, tak proč je to takto pojmuto a nejsou tam ty provazby vyznačeny?

    Mgr. Tomáš Jurčík, vedoucí Oddělení sociálního začleňování MMB (poradce
    pro národnostní menšiny):
    Dovolím si říct, že tyto provazby tam nejspíše nejsou vyznačeny, protože tvůrci v pracovní
    skupině bydlení, kteří byli zodpovědni za přípravu této kapitoly, buď nepovažovali za důležité tuto
    provazbu zmínit, případně ta provazba příjmové strategii bydlení nebyla nalezena. Ale
    samozřejmě se mohlo stát, v ojedinělých příkladech, vzhledem k té velikosti toho dokumentu, že
    tam vlastně nebyla ta provazba identifikována, že se na to jednoduše zapomnělo. Nicméně je
    teda eště nutné říci, že strategie bydlení je uvedena jako jeden vlastně z koncepčních
    dokumentů, které jsou v vzájemné synergii vlastně s akčním plánem.

    Bc. Matěj Hollan:
    Děkuju za tu odpověď. V tom případě si myslím, že je na zvážení tu tabulku ještě přehodnotit
    a podívat se, jestli to tam není, to nepožaduju, aby to bylo zapracováno tam teď, ale tím, že se
    bude s tím akčním plánem dlouhou dobu zacházet, tak myslím, že tam ty provazby mají být
    vyznačené lépe. Přejdu dalšímu dotazu, a to je na, je to strana 20, Strategický cíl A.1,
    Opatření A.1.2.1, Síťování organizací zaměřených na problematiku závislosti na návykových
    látkách v oblasti pobytových služeb a podpory bydlení. V tom popisu opatření je uvedeno, že je
    to určeno pro osoby, které se rozhodly abstinovat. Jak ale víme, tak ta abstinence je jenom
    jednou
    z možností léčby, je to věc, dá se říct, okrajová. Daleko více lidí, zejména z té cílové skupiny,
    o které se budeme bavit, spíš bude dále využívat abstinenční léčbu a bude tam, ambulantní
    léčbu, omlouvám se, a bude tam docházet k tomu, že budou schopni fungovat udržitelně, ale ne
    úplně, že budou abstinovat. Tak se chci zeptat, proč je to zaměřeno vlastně pouze na tu
    abstinenční politiku, když potom, dál, v dalších strategických cílech je ta drogová problematika, z
    pohledu Harm Reduction a tak, zpracovaná podrobně, jsou tam na ni alokovaný i velké peníze,


                                          Strana 15 z 77
myslím 120.000.000, a tady vlastně je jenom to opatření na tu abstinenci. Jestli se to týká
nějakých konkrétních služeb, které se zaměřují tímto abstinenčním způsobem, a z důvodu toho,
že oni jsou realizátorem nějakého takového projektu, tak to tam je, nebo jestli není dobré to
přehodnotit, aby to bylo obecně, pro osoby v léčbě.


Mgr. Tomáš Jurčík, vedoucí Oddělení sociálního začleňování MMB (poradce
pro národnostní menšiny):
Samozřejmě v rámci revize toho dokumentu, který bude probíhat pravidelně, každý rok, můžeme
tam vlastně Vámi navrhované aktivity projednat na úrovni dané pracovní skupiny a v případě, že
ta uzná za vhodné to tam doplnit, tak bysme to tam následně, při revizi toho dokumentu, doplnili.

Bc. Matěj Hollan:
Přesunu se k opatření A.1.7, protože tomu nerozumím, nerozumím termínu, metodologie
síťování, v čemž si mají organizace a pracovníci zvyšovat kompetence. Poprosím o vysvětlení,
co to je metodologie síťování a v čem je potřeba ty kompetence posilovat? Obecně bych měl za
to, že síťovací aktivity nejsou tak složité, aby k tomu byla metodologie, a že to, jak magistrát, tak
neziskové organizace, docela zvládají. Tak na co je, co vlastně bude tím skutečným výstupem?
Co se díky tadytomuto specifickému cíli stane a zlepší?

Mgr. Tomáš Jurčík, vedoucí Oddělení sociálního začleňování MMB (poradce
pro národnostní menšiny):
Tato aktivita tam byla zařazena na základě činnosti všech pracovních skupin, které se víceméně
shodovaly, v této oblasti, v tom, že na území města Brna naopak je potřeba rozvíjet
multidisciplinární přístup, a i síťování organizací. To znamená, tato aktivita tam je zadána
na základě vlastně identifikované potřeby z úrovně odborníků jednotlivých pracovních skupin.
Jenom si dovolím podotknout, že v drtivé většině byly zástupci těch pracovních skupin neziskové,
nestátní organizace.

Bc. Matěj Hollan:
Děkuji za vyjasnění tadytohodle bodu a přesunu se k nejdůležitějšímu opatření, C.2.2.1,
Nastavení udržitelnosti systému pro kontinuální práci s osobami v bytové nouzi, včetně posílení
personálních kapacit, je to strana 53 toho materiálu, na kterou jsou alokovaný, na kterou je
alokovaných 100.000.000, jako relevantní částka, a v rámci indikátorů výstupu je zajímavé číslo,
počet zabydlených domácností, rodin i jednotlivci, 140. Poprosím o podrobnější představu plánu
toho zabydlování, nějaký harmonogram, v jakých letech se to uvažuje? Jestli to chápu dobře, že,
sice je to akční plán pro roky 22-24, ale v tomto roce se asi toho už příliš nestihne. Tak je to
vlastně dvouletý plán, který znamená roční zabydlení 70 rodin a jednotlivců. Jaký je rozpad mezi
ty rodiny, jednotlivce, kde se ty byty získají, jestli jich je v tuto chvíli zajištěno dost, včetně
návazné sociální práce a tak, a jaká je potom vize i do budoucna? Až tento akční plán skončí, tak
jestli                           to                             tempo,
70 bytů, v rámci toho plánu sociálního začleňování, je nějaké tempo, kterým by se postupovalo
i do budoucna, nebo jestli se to jmenuje pilotní aktivita, nebo jak se v tuto chvíli k tomu
přistupuje?

Mgr. Tomáš Jurčík, vedoucí Oddělení sociálního začleňování MMB (poradce
pro národnostní menšiny):
Já mohu, v současné chvíli, mluvit pouze za plánované projektové aktivity Magistrátu města
Brna, respektive statutárního města Brna, jelikož zástupci Odboru sociální péče v rámci přípravy
nemají přístup k projektovým fiším jednotlivých organizací. Je to tak ve všech ostatních obcích,
které spolupracují s Agenturou pro sociální začleňování, k těmto konkrétním a podrobným datům
má přístup pouze agentura. My jsme víceméně dostávali agregovaná, zobecněná data pro účely
tvorby toho plánu. Co se týče aktivit statutárního města Brna, tak jsou připravované 2 projekty,
které jsou vlastně v souladu s tímto akčním plánem. Oba dva se budou podávat, respektive jeden
z nich už byl podaný, v současné chvíli už máme rozhodnutí o poskytnutí dotace, druhý projekt
se aktuálně bude podávat. Jedná se tam, pokud si dobře pamatuji, celkem o zabydlení
70 domácností, s tím, že rozpad je takový, že přibližně polovinu těch domácností budou tvořit
rodiny s dětmi, a v rámci druhé poloviny, tak ten rozpad u těch jednotlivců je na seniory, mladé
dospělé, kteří opouštějí ústavní péči, a případně ostatní dospělí, dospělí jednotlivci. Co se týče
udržitelnosti toho systému, případně nějakého snižování bytové nouze, no, tak máme zde
samozřejmě nějaký ideální stav, který bysme chtěli, ale pak je zde také nějaká sociální realita,
myslím v kontextu sociální práce na území města Brna, nějaké kapacity Bytového fondu, jeho
stav a tak dále. Tudíž to, jak je to aktuálně naplánováno, je naplánováno v souladu s realitou na
území města Brna a v rámci toho je dosaženo vlastně maximálního potenciálu. Aspoň z pohledu


                                     Strana 16 z 77
    tvůrců tohoto dokumentu.

    Bc. Matěj Hollan:
    Ještě k tomu, jedna doplňující věc, a potom ještě jedna. Jestli ty kritéria pro, vstupu do bydlení,
    v rámci tadytohoto, odpovídají toho, tomu, co jsme měli nastaveno v těch letech 2015-18,
    v programech Housing First, Rapid Re-Housing, jestli je tam stále ta vysoká, nebo slovo vysoká
    nízkoprahovost je asi směšné spojení, prostě jestli je tam pořád to, že se primárně řeší skutečně
    ta bytová potřeba, a ne, jestli ten, jestli ty lidé, kteří tam jdou bydlet, jsou dostatečně sociálně
    začlenění a podobně. Jestli prostě je to opravdu na tu nejrizikovější skupinu. Tohle je doplňující
    dotaz k tomu. Ale, ať už to uzavřu, tak se ještě vrátím k bodu A.1.5.1. Je to strana, moment, je to
    strana 26 materiálu, kdy je tam konstatovaný, že této aktivity není realizátor. Týká se to opět lidí
    z cílové skupiny a jejich přechodů mezi zdravotním, mezi lůžkovým nemocničním zařízením
    a do běžného prostředí, kdy tam nejsou stanoveny předpokládané náklady, není tam odpovědný
    realizátor, v indikátorech výstupu je jenom, obecně, počet podpořených osob, aniž by to bylo
    specifikováno. Chci se zeptat, proč se nepodařilo pro tento specifický cíl a pro to opatření získat
    realizátora, když přitom je to oblast, která je hodně důležitá na řešení, a teď je to v tom akčním
    plánu, jak kdyby to nebylo. Protože pokud není realizátor, tak se asi těžko to opatření dá nějak
    realizovat. V dalších částech toho dokumentu potom, které se podrobněji týkají sociální a
    zdravotní oblasti, tak jsou tam na to nějaká další aktivity a opatření, které tadytoto řeší, mám
    pocit, že to není sladěné v tom. Ale prostě v tom bodě A.1.5.1 mě mrzí, že tam není nalezený ten
    realizátor a jestli bylo podniknuto dost snahy k tomu, aby se realizátor této aktivity získal. Tak
    prosím, ještě upřesnění tadytěchto 2 dotazů a je to z mé strany všechno.

    Mgr. Tomáš Jurčík, vedoucí Oddělení sociálního začleňování MMB (poradce
    pro národnostní menšiny):
    Ano, tak já to teda vemu odzadu, od toho dotazu k aktivitě A.5.1.5.1. Realizátor tam opravdu
    není, toto je v rámci strategického plánování běžný jev, kdy Vy máte vlastně identifikovanou
    nějakou potřebu ze strany, například těch pracovních skupin, ale bohužel, v aktuálním čase
    nemáte
    k dispozici realizátora, který by byl ochotný tu aktivitu zrealizovat, naplnit. Tudíž dostalo se to, jak
    do plánu sociálního začleňování, tak do akčního plánu, budeme se snažit toho realizátora najít,
    jelikož se nám ho vlastně od února letošního roku, kdy se pracovalo na přípravě těchto
    dokumentů, najít nepodařilo. Nicméně to neznamená, že ten realizátor se například v průběhu
    příštího roku nenajde a bude možné tuto aktivitu začít realizovat. V případě, že by se tento
    realizátor nenašel do konce akčního plánu a stále přetrvávala tato potřeba, bude tato aktivita
    překlopena
    do následujícího akčního plánu a budou vyvíjeny snahy k tomu, aby se odpovědný realizátor
    našel. Co se týče Vašeho prvního dotazu, který se týkal kritérií výběru žadatelů do sociálního
    bydlení, tak vzhledem k tomu, že Magistrát města Brna bude realizovat v příštích letech sociální
    bydlení prostřednictvím dotačních výzev, respektive dotační Housing Led výzvy, z úrovně
    Ministerstva práce a sociálních věcí, tak jedna z podmínek poskytovatele dotace je při výběru
    dodržet
    v podstatě typologii ETHOS, což je Evropská typologie bezdomovectví, tudíž principy Housing
    First tam musí být povinně obsaženy.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jak pan zastupitel Hollan avizoval, už to byl poslední dotaz, takže jenom se dívám, jestli tomu
    tak skutečně je. Děkuju za zodpovězení všech dotazů a zeptám se, jestli někdo k tomuto bodu
    ještě chce také diskutovat? Pokud ne, tak přistoupíme k hlasování. Zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 30:                                     45 - 2 - 3 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Akční plán na období 2022-2024 Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna 2022-
    2027, který tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


15. Aktualizace Plánu financování obnovy vodovodů a kanalizací pro období 2023 až 2032

    Rozprava




                                           Strana 17 z 77
Ing. Jana Drápalová:
Já bych se tadyktomu bodu chtěla vyjádřit asi v tom duchu, že je velice dobře, že je předkládán
na zasedání zastupitelstva, ale při jeho čtení mně nebylo úplně moc dobře, protože z něho je
jasně vidět, že v minulých desetiletích obnova kanalizační a vodovodní sítě a té související
infrastruktury vlastně neprobíhala takovým tempem, aby se stav zlepšoval, ale naopak se stav
systematicky, dlouhodobě zhoršoval. Takže pokud teď materiál navrhuje, abychom změnili
metodiku a výpočet potřebných prostředků na obnovu sítě téměř na dvojnásobek toho, co bylo
dosud, tak je to samozřejmě asi nezbytně nutné udělat. Na druhou stranu si myslím, že bych,
doporučovala bych kolegům zastupitelům, aby se s tím materiálem seznámili. Protože tam je
z něho skutečně velice dobře vidět, že se, jak v minulých letech, tak i v budoucnu, nijak neblýská
na lepší časy, abychom tu naprosto nezbytnou infrastrukturu pro fungování města a zdraví
obyvatel uváděli do lepšího stavu, než je v současnosti. A podrobněji se potom vyjádřím v rámci
rozpočtu města Brna, ale toto jsem považovala za nutné říct, protože je to poměrně zásadní
materiál, které na dnešním zase, který na dnešním zasedání máme. A je to věc, která se netýká
žádných vzdušných zámků, projektů, které si v budoucnu můžeme vymyslet a postavit, nebo
nemusíme, ale je to věc, která tady v tom městě je, a my jsme povinni se o ni starat, protože bez
infrastruktury, která nám přivádí vodu a odvádí splaškové vody, nejsme schopni prostě
obyvatelům zajistit kvalitní bydlení ve městě.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já se omlouvám, byť se mě to přímo netýká, ale asi, jestli dovolíte, reakci. Já si myslím, že
všichni chceme, máme stejný zájem jako Vy. To není vo tom, že by se město vo tu vodovodní síť
nestaralo. Ale víte sama jistě, velmi lépe jak já, že jakýkoliv zásah prostě do, řeknu na rovinu, do
kanalizace, vody a tak dále s sebou nese nějaká dopravní omezení. Ve městě Brně probíhá
stovky staveb, dopravních, stovky staveb, které řeší plynárny, které řeší vodárny, ve finále a v
tom                                             konečném
v podstavě efektu je to o tom, že vlastně máme zablokovány ulice. To znamená, my jsme
poměrně omezeni, limitovány taky tím, ano, že se snažíme samozřejmě opravovat, a ta úroveň a,
řekl bych na rovinu, a výše těch, nebo kvantita těch oprav také souvisí s tím, abysme zajistili, v
každý den, aspoň nějakou propustnost na těch komunikacích. To znamená, v momentě,
kdybysme investovali, a rádi bysme mnohem více, do oprav, například rekonstrukci vodovodů,
tak zajistíme s tím samozřejmě i jakousi poměrně významnou, řeknu na rovinu, nemobilizaci v
tomto hezkém městě. Takže ono to s sebou všechno nese i své, bohužel, svoje taková negativa.
Na ty je vždycky nutné myslet.

Mgr. Marek Lahoda:
Já se připojím vlastně tady k paní kolegyni od Zelených. Já samozřejmě chápu slova pana
Kratochvíla, souhlasím s tím, že každá stavba komplikuje tu dopravní situaci ve městě, ale dovolil
bych si vlastně tady jenom ocitovat pár věc z toho, z té přílohy A vlastně, která se zabývá tím
vyhodnocením stavu té vodovodní a kanalizační sítě. Vlastně jsou to konkrétně body z toho
závěru. Vodovodní a kanalizační síť ve městě Brně stárne, přestože je plněn plán financování
obnovy.
Při stávajícím tempu obnovy vodovodu bude v roce 2070 průměrné stáří vodovodní sítě 70 let,
oproti současnému stáří 44 let. A při stávajícím tempu obnovy kanalizace bude v roce 2070
průměrné stáří kanalizační sítě 65 let, oproti současnému stáří 40 let. Takže tady je opravdu
vidět, že by zřejmě to tempo obnovy bylo potřeba zvýšit, a ty finance, které město plánuje z roku
na rok v rozpočtu a v dlouhodobém výhledu, což tady máme v těch dalších bodech, budeme se o
tom ještě bavit, tak zřejmě by bylo potřeba směřovat více i do této oblasti.

Ing. Jana Drápalová:
Já samozřejmě také vnímám, jako starostka městské části, já jsem si vědoma toho, že když se
dělá nějaká rozsáhlá rekonstrukce, že to má, s sebou přináší i dopravní omezení a další omezení
pro ty občany, ale jako o to přece nejde. Ten materiál jasně ukazuje na to, že ta síť se, stav té
sítě se zhoršuje a že, přestože byl plněn ten dosavadní plán, finanční plán obnovy, tak stav se
zhoršoval a opotřebení té sítě se zhoršovalo. To znamená, že poslední dobou už ve městě Brně
spousta těch akcí se dělá jako havárie. To znamená, že je to mnohem horší pro ty občany, když
se ta ulice rozkope bez předchozího plánování, objížděk a podobně. A nemůžeme přece
dopustit, abysme většinu těch oprav dělali jako havarijní opravy. A na druhou stranu, teda druhá
věc z toho plánu, samozřejmě, chápu, že ten plán se nezabývá těmi dopady na povrch a dopady
na ty komunikace a dopravu, ale jasně říká, že vlastně hlavním důvodem, proč se ten stav
zhoršuje, tak je podfinancování. A dokonce i ty scénáře, které jsou v tom plánu, tak ten, jakoby
optimální, který by vyžadoval, nebo který by mohl zvrátit to chátrání směrem k zlepšování stavu
té sítě, tak ani ten současný plán, který teď budeme schvalovat, tak ho nenaplní. To znamená,
chtěla jsem otevřít tadytu debatu proto, abychom si uvědomili, že pro rozvoj města není důležité


                                     Strana 18 z 77
   jenom to, co si naplánujeme na tom povrchu, ale důležité je, aby fungovalo i to, co je dole, co
   nám vlastně tu funkčnost města zabezpečuje.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Nikdo další se nehlásí, takže můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuju hlasování:
          Hlasování č. 31:                                     49 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   Aktualizaci Plánu financování obnovy vodovodů a kanalizací pro období 2023 až 2032, která tvoří
   přílohu č. 9 tohoto zápisu.

   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
   Ověřené přílohy vztažené k výpočtové části Aktualizace Plánu financování obnovy vodovodů a
   kanalizací pro období 2023 až 2032 jsou pro velký rozsah uloženy na Odboru investičním.

   ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru investičního MMB podpisem Aktualizace Plánu financování obnovy vodovodů
   a kanalizací pro období 2023 až 2032.


17. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru správy
    majetku MMB v roce 2022 - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 32:                                     48 - 0 - 0 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu na základě navržené
   aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru správy majetku MMB v
   roce 2022.


18. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB
    v roce 2022 - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 33:                                     51 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, na základě navržené
   aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB v roce 2022.


19. Rozpočtové opatření - tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného
    nedočerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru školství a mládeže MMB
    roku 2022

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 34:                                     51 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      - tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (kapitálové výdaje a opravy Odboru školství a mládeže
          MMB) ve výši 10.082 tis. Kč,
      - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu tvorby
          Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu běžných a
          kapitálových výdajů Odboru školství a mládeže MMB roku 2022.




                                       Strana 19 z 77
20. Rozpočtové opatření - aktualizace rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru
    dopravy MMB

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 35:                                      51 - 0 - 0 - 1


   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu z důvodu snížení
   kapitálových a běžných výdajů - aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a
   běžných výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB.


21. Úprava rozpočtu a aktualizace rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB
    v roce 2022 - rozpočtová opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 36:                                      51 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   1. rozpočtové opatření č. 1 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14a tohoto zápisu, spočívající ve
   změně příjmů statutárního města Brna z nařízeného odvodu z fondu investic, z důvodu
   přehodnocení plánovaného objemu majetku a změny výše odpisů majetku v roce 2022 u
   příspěvkových organizací:

    1.1. snížení odvodu z fondu investic:
    - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 54 669 tis. Kč;
    - Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace, o částku 681 tis. Kč;
    - TIC BRNO, příspěvková organizace, o částku 1 400 tis. Kč;

    1.2. zvýšení odvodu z fondu investic:
    - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, o částku 81 tis. Kč;
    - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 300 tis. Kč;
    - Divadlo Radost, příspěvková organizace, o částku 46 tis. Kč;
    - Filharmonie Brno, příspěvková organizace, o částku 350 tis. Kč;
    - Muzeum města Brna, příspěvková organizace, o částku 286 tis. Kč;
    - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, o částku 40 tis. Kč;

    1.3. změna výše neinvestičních příspěvků:
    - Národní divadlo Brno, příspěvková organizace, snížení o částku 54 669 tis. Kč;
    - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, zvýšení o částku 81 tis. Kč;
    - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, zvýšení o částku 300 tis. Kč
    - Divadlo Radost, příspěvková organizace, zvýšení o částku 46 tis. Kč;
    - Filharmonie Brno, příspěvková organizace, zvýšení o částku 350 tis. Kč;
    - Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace, snížení o částku 681 tis. Kč;
    - Muzeum města Brna, příspěvková organizace, zvýšení o částku 286 tis. Kč;
    - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, zvýšení o částku 40 tis. Kč;
    - TIC BRNO, příspěvková organizace, snížení o částku 1 400 tis. Kč;

    2. rozpočtové opatření č. 2 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14b tohoto zápisu, spočívající ve
   změně příjmů statutárního města Brna z pronájmu nebo pachtu ostatních nemovitých věcí a
   jejich částí, z důvodu aktualizace nájemních smluv v roce 2022 u příspěvkových organizací:

    2.1. snížení příjmů z pronájmu nebo pachtu ostatních nemovitých věcí a jejich částí:
    - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, o částku 945 tis. Kč;
    - Muzeum města Brna, příspěvková organizace, o částku 323 tis. Kč;

    2.2. zvýšení příjmů z pronájmu nebo pachtu ostatních nemovitých věcí a jejich částí:
    - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, o částku 125 tis. Kč;
    - Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace, o částku 75 tis. Kč;

                                        Strana 20 z 77
    - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, o částku 37 tis. Kč;
    - TIC BRNO, příspěvková organizace, o částku 290 tis. Kč;

    2.3. změna výše neinvestičních příspěvků:
    - Centrum experimentálního divadla, příspěvková organizace, zvýšení o částku 125 tis. Kč;
    - Městské divadlo Brno, příspěvková organizace, snížení o částku 945 tis. Kč;
    - Knihovna Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace, zvýšení o částku 75 tis. Kč;
    - Muzeum města Brna, příspěvková organizace, snížení o částku 323 tis. Kč;
    - Dům umění města Brna, příspěvková organizace, zvýšení o částku 37 tis. Kč;
    - TIC BRNO, příspěvková organizace, zvýšení o částku 290 tis. Kč;

     3. rozpočtové opatření č. 3 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14c tohoto zápisu, v souvislosti
    s vrácením přeplatku na nájemném z přijaté platby v roce 2021 a vrácením přeplatku v roce
    2022,

     4. rozpočtové opatření č. 4 dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14d tohoto zápisu, na základě
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury v roce 2022.


22. Aktualizace rozpočtu kapitálových výdajů Odboru městské informatiky MMB v roce 2022 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 37:                                     51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, na základě aktualizace
    očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru městské informatiky v roce 2022.


23. Rozpočtové opatření – přesun běžných výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB
    na kompenzaci z veřejné přepravy cestujících

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 38:                                     51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č.16 tohoto zápisu, z důvodu přesunu
    běžných výdajů na úhradu kompenzace z veřejné přepravy cestujících, které hradí Odbor
    dopravy MMB.


24. Rozpočtové opatření – zajištění úhrady pronájmu plochy na veletrhu MIPIM 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 39:                                     44 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č.17 tohoto zápisu, na zajištění úhrady
    pronájmu plochy na veletrhu MIPIM 2023.


25. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu
    faktur za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 40:                                     51 - 0 - 0 - 1


                                        Strana 21 z 77
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, pro zajištění úhrad faktur
    za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně.


26. Rozpočtové opatření v souvislosti s realizací akce „Kytnerova, památková obnova
    zvonice, MČ Brno-Medlánky“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 41:                                        51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 200 tis. Kč,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu, z důvodu tvorby
           rezervy ve Fondu rezerv a rozvoje na památkovou obnovu zvonice Kytnerova.


27. Realizace zelené střechy na objektu MMB, Kounicova 67 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 42:                                        49 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu přesunu běžných a kapitálových výdajů Odboru
    životního prostředí MMB na realizaci zelené střechy na objektu MMB Kounicova 67, která tvoří
    přílohu č. 20 tohoto zápisu.


28. „Mendlovo náměstí – úprava veřejného prostranství“ - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem minulý týden šla po Mendlově náměstí a chtěla bych se zeptat, jestli se počítá s instalací
    nějakých funkčnějších přístřešků, než jsou ty, co tam jsou. Oni jsou sice designově velmi pěkné,
    ale ve chvíli, kdy začne pršet a foukat vítr, tak se tam ti cestující, pod nima, prostě neschovají.
    Takže bych se chtěla zeptat, jestli myslíme při té realizaci taky na funkčnost těch věcí, nebo jestli
    nám jde jenom o to, aby to nějakým způsobem, řeknu, bylo krásné. Protože, domnívám se, že
    městský mobiliář by měl být především funkční.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Reakce, pan radní Bořecký.

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna:
    Já se pokusím reagovat tadynatento příspěvek. Na tom Mendláku je to trošku těžší. My, když
    jsme vybírali tyto přístřešky, tak jsme je taky vybrali s tím, aby sloužily skutečně jako přístřešek
    proti dešti. Protože kdyby tam byly klasické přístřešky, který mají všechny 3 strany, tak slouží
    k přespávání bezdomovců či alkoholiků, takže stejnak ten čekající na zastávce autobusu toho
    přístřešku nevyužije. Takže toto je v současné době nejlepší řešení, který pro Mendlák můžeme
    udělat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Děkuji za reakci. Nějaké další dotazy? Pan zastupitel Kment.

    Bc. Jiří Kment:
    Já se omlouvám, ale tohle mi zní celkem alibisticky. Tak, snad máme městskou policii, aby toto
    řešila.



                                         Strana 22 z 77
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    To samozřejmě máme a na téma možnosti zásahu městské policie můžeme vést poměrně
    složitou a dlouhou diskusi. Nějaké další příspěvky k tomuto bodu, Mendlovo náměstí? Pokud
    nejsou, tak zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 43:                                  46 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění financování běžných výdajů akce "Mendlovo
    náměstí – úprava veřejného prostranství", která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu.

29. Rozpočtové opatření – kompenzace na zajištění vlakového spojení Brno – Letiště Vídeň

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Otevírám diskusi. Nikdo není přihlášený, zahajuji hlasování, kdo je. A, pardon, tak, pan
    zastupitel Hollan. Takže končím hlasování, jako ve smyslu, teda pokud se pan Hollan nespletl
    a chce mluvit do diskuse? Jo. Takže končíme hlasování, nebylo jakokdyby dokončeno:
           Hlasování č. 44:                             Neplatné hlasování

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    A pan zastupitel Hollan.

    Bc. Matěj Hollan:
    Omlouvám se, já jsem to až pozdě zmáčkl. Já se chci zeptat na to, jak je, proč je zamýšleno, že
    to bude jezdit pouze v liché dny, to vlakové spojení, a nebude to jezdit v sudé dny? Jestli je ten
    důvod, že ta letecká spojení, na které to míří, nejsou třeba denní linky a jezdí to v tom režimu
    pondělí, středa, pátek, neděle, nebo jestli je důvod finanční, že by to opět stoupalo v nákladech,
    když by to jezdilo každý den? Ptám se na to z toho důvodu, že pro rozježdění pravidelnosti té,
    nebo pro to, aby ta linka byla úspěšná, je ta předvídatelnost a pravidelnost zásadní. Když si
    člověk má pamatovat na to, který den to jezdí a který ne, tak se může stát, že se ten pilotní
    provoz ukáže jako problematický, jako málo využívaný, a potom se to bude obtížně interpretovat,
    proč se tak stalo. Ale protože jsem u těch jednání s panem Jančurou ne, jeho týmem, nebyl, tak
    se napřed skutečně ptám na to, jaký je, jaká je zatím ta filozofie provozu toho vlaku, pouze v ty
    liché dny.

    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
    Já nevím, jestli jsem už nevyčerpal kvótu na dnešní den, tak se pokusím to nějak vysvětlit. Vy
    vlastně, to zadání je poměrně jednoduché. My jsme mohli v podstatě zadat tím způsobem, co
    jsme to zadali, do 50 000 km. To znamená, 50 000 km je limit, který může, nebo který mohl ten
    přepravce vlastně odjezdit do toho, do poloviny června. A základě tohoto limitu jsme potom tedy
    stanovovali a diskutovali, jednak se Swechaty, jednak hlavně tedy s přepravcem, které ty
    nejvhodnější dny jsou, nebo budou nejlepší. My jsme pro ten rozjezd stanovili vlastně, jak říkáte
    Vy, liché či sudé dny, po dohodě s tím přepravcem, tak, abysme vyčerpávali především ty
    kilometry v době, kdy si myslíme, že ten vlak bude více vytěžován, to znamená, v té sezónní
    části. To znamená, my rozjíždíme v nějakým nepravidelným rytmu, a myslím, teďka se, teďka mě
    neberte za slovo, jestli od února či března, postupně vlastně zahušťujeme vlastně tu frekvenci, že
    to jede potom každý den, jo? To je ten jedinej důvod.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Zeptám se, jestli jsou nějaké další dotazy? Nevypadá to, takže zahájí hlasování:
          Hlasování č. 45:                                       48 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
    finančních prostředků pro účely zajištění přímého železničního spojení Brno - Mezinárodní letiště
    Vídeň – Schwechat.




                                        Strana 23 z 77
30. Převod transferů poskytnutých městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB
    v rámci postoupených příjmů od města na r. 2022 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 46:                                    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - tvorbu Fondu rezerv a rozvoje města ve výši 33.214 tis. Kč,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu, z důvodu
           aktualizace    očekávaného čerpání rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru
           investičního MMB.

31. Prodloužení termínu vyúčtování, změna účelu a tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě
    očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých městským částem v rámci
    postoupených příjmů od města Brna na rok 2022 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 47:                                    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       -   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (transfery městským částem na opravy a investice do škol
           a školských zařízení) ve výši 74.616 tis. Kč,
       -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu, z důvodu tvorby
           Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání transferů poskytnutých
           městským částem v rámci postoupených příjmů od města Brna na rok 2022 z rozpočtu
           Odboru školství a mládeže MMB.

    ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování u akcí:

       -   Městská část Brno-střed „ZŠ a MŠ Brno, Křenová 21, p.o., objekt Mlýnská 27 – celková
           rekonstrukce – zpracování PD včetně studie“ z 31. 1. 2023 na 31. 10. 2023,
       -   Městská část Brno-střed „ZŠ a MŠ Brno, Kotlářská 4, p.o., objekt Sušilova 1
           – rekonstrukce tělocvičny“ z 31. 1. 2023 na 31. 10. 2023,
       -   Městská část Brno-střed „MŠ Brno, Soukenická 8, p.o. – přestavby učeben, šatny a
           vstupu na zahradu“ z 31. 1. 2023 na 31. 10. 2023,
       -   Městská část Brno-střed „Rekonstrukce půdního prostoru - půdní vestavba - Mateřská
           škola Brno, Kamenná 21, p.o.“ z 31. 1. 2023 na 31. 10. 2023,
       -   Městská část Brno-Medlánky "Projekt na přístavbu ZŠ Hudcova 35 - rozšíření kapacity" z
           31. 1. 2023 na 31. 1. 2024,
       -   Městská část Brno-Medlánky "Projekt na Sportoviště a další prostory pro Základní školu
           Hudcova 35 a komunitní činnost v Medlánkách" z 31. 1. 2023 na 31. 1. 2024,
       -   Městská část Brno-Žebětín "Přístavba pavilonu k ZŠ Brno, Otevřená 20a (projektová
           dokumentace)" z 31. 1. 2023 na 31. 1. 2024,
       -   Městská část Brno-Maloměřice a Obřany "ZŠ Hamry - revitalizace zahrady" z 31. 1. 2023
           na 31. 1. 2024,
       -   Městská část Brno-Královo Pole - "ZŠ Herčíkova 19 Brno - celková rekonstrukce bazénu
           vč. bazénové technologie" z 31. 1. 2023 na 31. 10. 2023.


33. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - prodloužení termínu vyúčtování
    schválených investičních transferů

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:



                                       Strana 24 z 77
           Hlasování č. 48:                                    45 - 0 - 5 - 1


    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodloužení termínu vyúčtování investičních transferů poskytnutých z rozpočtu města Brna
    Kanceláři architekta města Brna, příspěvkové organizaci na:
        - Rekonstrukci podchodu pod hlavním nádražím - 1. etapa ve výši 1 821 tis. Kč
        - Revitalizaci toku a vývařiště Svrateckého náhonu ve výši 534 tis. Kč
        - Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 ve výši 3 385 tis. Kč
    do 25.1.2024.


34. Změna účelu použití neinvestičního transferu poskytnutého městské části Brno – Starý
    Lískovec - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 49:                                    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    1. změnu účelu použití části neinvestičního transferu ve výši 2.979.000 Kč poskytnutého městské
    části Brno-Starý Lískovec na základě usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z8/36, konaného
    dne 1.3.2022, bod č. 17 na rok 2022 na akci „MŠ Labská 7 - stavební úpravy prostor ŠK, oprava
    elektroinstalace, kanalizace a rozvodů VZT, výměna stávajících obkladů, dlažeb a výmalba,“ a to
    na:

       -   investiční akci „MŠ Labská 7 – spotřebiče školní kuchyně“ ve výši 552.000 Kč,
       -   neinvestiční akci „MŠ Labská 7 – vybavení školní kuchyně“ ve výši 109.000 Kč.

    2. rozpočtové opatření dle tabulky, která je přílohou č. 25 tohoto zápisu, z důvodu změny účelu
    použití části neinvestičního transferu poskytnutého MČ Brno-Starý Lískovec.


35. Změna účelu využití části poskytnutého investičního transferu a poskytnutí investičního
    transferu Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 50:                                    46 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. změnu účelu využití části investičního transferu pro Správu hřbitovů města Brna,
           příspěvkovou organizaci, ve výši 110 tis. Kč z akce „Docházkový systém“ na „Nákup 2 ks
           kontejnerů s otevíratelnými bočnicemi,“ s termínem vyúčtování 25.1.2023,
       2. poskytnutí investičního transferu Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci, ve
           výši 1.200 tis. Kč na investiční akci ORG 2124 „Rekonstrukce domku obřadníka na
           pohřebišti v Brně - Králově Poli“ s termínem vyúčtování 25.01.2024,
       3. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí investičního transferu Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci.


36. Prodloužení termínu vyúčtování a změna účelu účelových investičních a neinvestičních
    transferů poskytnutých městským částem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 51:                                    45 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                       Strana 25 z 77
       -   prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního transferu poskytnutého
           městské části Brno - Řečkovice a Mokrá Hora na realizaci projektu Revitalizace sídelní
           zeleně v sídlišti Bratří Křičků - Kárníkova na základě usnesení Zastupitelstva města Brna
           Z8/36, bod. 28, konaného dne 1.3.2022 ve výši 1 870 tis. Kč z 25.1.2023 na 25.1.2026,
       -   prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního transferu poskytnutého
           městské části Brno - Řečkovice a Mokrá Hora na realizaci projektu Revitalizace sídelní
           zeleně v sídlišti Medlánecká, Renčova, Škrétova, Kremličkova na základě usnesení
           Zastupitelstva města Brna Z8/36, bod. 28, konaného dne 1.3.2022 ve výši 1 550 tis. Kč z
           25.1.2024 na 25.1.2026,
       -   prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu městské části Brno -
           Kníničky na projektovou dokumentaci záměru "Park U lva" na základě usnesení
           Zastupitelstva města Brna Z8/28, bod. 29 konaného dne 22.6.2021 ve výši 240 tis. Kč z
           30.6.2023 na 25.1.2024,
       -   změnu účelového investičního transferu poskytnutého městské části Brno - Medlánky na
           realizaci projektu přeměny zpevněné plochy před Billou na zeleň na základě usnesení
           Zastupitelstva města Brna Z8/31, bod. 167, konaného dne 7.9.2021 ve výši 1 200 tis. Kč
           na účelový neinvestiční transfer s termínem vyúčtování do 25.1.2023.


37. Dodatek č. 1 Smlouvy č. 1522090771 o poskytnutí programové neinvestiční dotace
    společnosti KOGAA studio s.r.o. na projekt „AIR SQUARE: The Europe Tour“ v rámci
    dotačního programu Pro Kreativní Brno

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 52:                                    44 - 5 - 0 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   Dodatek č. 1 Smlouvy č. 1522090771 o poskytnutí programové neinvestiční dotace KOGAA
   studio s.r.o., sídlem Kluchova 366/48, Brno, 634 00, IČO: 04222750 na projekt „AIR SQUARE:
   The Europe Tour“, který tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem dodatku.


38. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků TIC BRNO, příspěvkové organizaci,
    na náklady spojené s umístěním Halouzkova betlému a na saturaci zvýšených nákladů
    na energie - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 53:                                    45 - 0 - 5 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      - poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci ve
          výši 517 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022 na náklady spojené s umístěním
          Halouzkova betlému s tím, že TIC BRNO, příspěvková organizace vyúčtuje tyto
          prostředky v termínu do 25. 1. 2023,
      - poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci ve
          výši 368 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2022 na saturaci zvýšených nákladů na
          energie s tím, že TIC BRNO, příspěvková organizace vyúčtuje tyto prostředky v termínu
          do 31. 10. 2023,
      - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu z důvodu
          poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků TIC BRNO, příspěvkové organizaci v
          celkové výši 885 tis. Kč na náklady spojené s umístěním Halouzkova betlému a na
          saturaci zvýšených nákladů na energie.




                                       Strana 26 z 77
39. Poskytnutí neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci, na vykrytí ztráty
    hospodaření roku 2021 – rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já musím říct, že tadystím postupem nesouhlasím, a to nikoliv proto, že by se to nemělo TIC
    kompenzovat, protože za tu ztrátu nijak nemůže. Ale chci se podrobněji zeptat na to, jakým
    způsobem i město, jako zřizovatel, o tom s MPO jednal. Pokud se podíváme na ten text usnesení
    vlády, tak je tam jasně řečeno – zakazuje se provozování adventních a vánočních trhů a prodej
    na nich, pak je tam středník a konstatování, že tím není dotčen prodej vánočních stromků, chvojí,
    jmelí a s nimi souvisejících produktů a kaprů vánočních. Ale zcela jasně to proticovidové nařízení
    vlády provoz adventních a vánočních trhů zakázalo. V rámci té návazné výzvy, které měla
    kompenzovat ty vynaložené náklady, nebo náklady, jak prodejcům, tak zejména realizátorům
    těch trhů, tak jak je v tom materiálu uvedeno, tak v tom odst. 5.3 příslušné výzvy, kterou jsem si
    pročetl, je tam konstatováno, že musí být úplný zákaz, úplné znemožnění těch adventních a
    vánočních trhů, že nestačí jenom částečně omezený provoz. MPO, jak se tam píše na straně 8
    materiálu, doporučilo, s ohledem na dikci tadytohodle odstavce výzvy, aby se požadovala
    kompenzace pouze za trh na Dominikánském náměstí, kde se kapry a stromky neprodávaly,
    takže se, v uvozovkách, jako mohlo zavřít celé. Mířím k tomu, že z toho usnesení vlády, podle
    mě, jednoznačně vyplývá, že jaksi, jako celek, adventní a vánoční trhy zakazují. Ale že není
    znemožněn předvánoční prodej stromků, kaprů či jmelí někde, různě, po městech. Myslím si, že
    to nemohlo, nesmělo MPO interpretovat tadytoto tak a nemohlo tam projevit ani tu libovůli, že
    odmítne proplácet ty náklady. Když se podívám, konkrétně, na ten celý Svoboďák, tak jak to loni
    vypadalo. Byla tam otevřeno pár stánků, před kterými se netvořily žádné chumly, nic, protože
    jídlo            a            tyto            věci          byly              zakázáno.
    A buď si člověk došel pro stromek nebo pro kapra na náměstí Svobody, nebo na Mírák,
    před Červený kostel či kamkoliv jinam. Myslím si, že je chyba, že byla chyba ustoupit MPO,
    nepožadovat tyto náklady, protože si nemyslím, že ta výzva je v tomto jednoznačná. Myslím si,
    že to mělo být uplatňováno a mělo to být, měl být učiněn daleko razantnější pokus o získání těch
    veřejných prostředků, protože tu škodu městu, respektive TIC, v tom způsobil stát. Ty důvody,
    o těch si dneska můžeme myslet už, co chceme, jestli to bylo adekvátní, nebo nebylo, to
    opatření. Nicméně vláda ho zavedla, aniž by to předem deklarovala, že k tomuto směřuje.
    Nechala vynaložit i TIC, i další realizátory vánočních adventních trhů v republice, velké finanční
    prostředky, a potom to den, ze dne na den zrušila. Myslím si, že i teď stojí za to se k tomu možná
    vrátit, protože došlo tady k evidentně nesprávnému postupu na straně státu. A město by to
    nemělo jen tak vymlčet, že ty peníze bez problémů zaplatí, když tu škodu nijak nezpůsobilo.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím o reakci paní ředitelku Janulíkovou.

    Mgr. et Mgr. Jana Tichá Janulíková, ředitelka TIC BRNO, příspěvkové organizace:
    My jsme postupovali, nebo my jsme vlastně požádali o kompenzaci Ministerstvo průmyslu
    a obchod, vyhlášena a postupovali jsme v souladu vlastně s instrukcemi MPO. Ona ta výzva byla
    formulována tak, že vánoční trhy se zakazují. A my jsme postupovali v souladu s tou výjimkou.
    To znamená, umožnili jsme prodej v několika stáncích, jak říkal pan zastupitel, na náměstí
    Svobody bylo konkrétně otevřeno 6 stánků, které prodávaly vlastně v souladu s tou výjimkou.
    Ministerstvo průmyslu a obchodu nás vyzvalo, abychom upravili tu žádost, tak jsme udělali
    přesně podle těch instrukcí. Nicméně souhlasím s tím, a my jsme sami vlastně to nevnímali jako
    správné rozhodnutí MPO, ozvali jsme se vůči tomu, nechala jsem si vlastně udělat právní výklad
    celého toho postupu a ten, bohužel, jak je v tom materiálu napsáno, dospěl k názoru, že my
    nemáme jak rozporovat to rozhodnutí. Ráda bych zdůraznila, že vlastně ten kompenzační
    program byl vyhlášen tak, že ta výjimka byla povolena. To znamená, my jsme nešli do žádného
    rozporu s tím, co MPO vyhlásilo. Přesto to rozhodnutí bylo takové, že nám vlastně byly
    kompenzovány                náklady             ve            výši            80 %
    na vánoční trh na Dominikánském náměstí. A na trh na náměstí Svobody, který my jsme zrušili,
    v souladu s tím usnesením vlády, a umožnili jsme prodej v rámci té výjimky, tak tam vlastně ten
    závěr byl takový, jaký v tom materiálu máte uveden.

    Bc. Matěj Hollan:
    Děkuju za tu očekávatelnou odpověď. Já jsem ten dotaz nemyslel úplně na TIC, ale tady,
    na politickou reprezentaci, protože nejde úplně o zanedbatelné peníze, a hlavně o ten princip.
    Ve chvíli, když Ministerstvo zdravotnictví, potažmo vláda, prostě zavede nějaký zákaz, a potom


                                        Strana 27 z 77
    MPO dělá a hledá kličky, jak neposkytnout tu finanční náhradu, tak mně to přijde jako velký
    problém. O covidových nařízení, z hlediska jejich smyslu, si asi každý tady myslí různé věci.
    Z hlediska právního docházelo neustále k tomu, že soud to rušil, protože to bylo vydáno
    nezákonným způsobem. Chci se zeptat, jestli město uvažovalo i o tomto, že se pokusí to
    opatření třeba celé napadnout? Protože potom by mohlo jít, možná, lépe získat tu finanční
    náhradu, když by se to ukázalo jako nezákonné, poté, co MPO k tomu přistoupilo takto
    alibistickým způsobem. Popřípadě jestli byla vedena nějaká další, nějaká jiná jednání s MPO či
    dalšími zástupci vlády, aby se tadytoto napravilo? Ten program, vyhlášený od 1. března do
    1. dubna, prostě je v evidentním rozporu s účelem toho ustanovení vlády a je to evidentní
    dezinterpretace. Není to věcí jednotlivých organizací, realizátorů, aby si s tím nějak pomohli,
    protože tak jak říká paní ředitelka, tak prostě MPO nějak odpovědělo. A tam moc velký prostor
    pro diskusi nějakém, jedné organizace s MPO asi není, ale jako statutárního města pro diskusi s
    MPO tam jistě je. A pravděpodobně to Brno není jediné, co tím špatným postupem Ministerstva
    průmyslu a obchodu bylo postiženo. Tak se chci zeptat, nikoliv paní ředitelky, ale Vás, vepředu,
    jakým způsobem k tomuto bylo přistupováno, aby byla snaha ti, takřka 4.000.000, z toho státu
    získat? Protože prostě za to jsme my tady nemohli, že se vynaložily peníze, a potom se nedalo ty
    trhy provozovat. To zakázal někdo jiný.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tu odpověď poskytla paní ředitelka. Paní ředitelka, jako ředitelka příslušné příspěvkové
    organizace, tak učinila ty kroky, které považovala za vhodné, za nutné, k tomu, abychom byli
    úspěšní. Ten závěr je takový, jaký máte v materiálu. Já, osobně, jsem nejednala s ministerstvem,
    nemám informace o tom, že by někdo, z minulosti, z politiků, protože v mezidobí máme volby, tak
    že by jednal, ale možná o tom jenom nemám informace. Ale znovu opakuji, že paní ředitelka má
    tolik kompetencí k tomu, aby tuto záležitost řešila. A s tím závěrem, byť se nám nelíbí, ale tak
    jsme s ním, tak jsme ho akceptovali a dospěli jsme tedy k závěru, že je potřeba tuto ztrátu uhradit

    z rozpočtu města Brna. Proto je tady ten materiál projednáván. A paní ředitelka to chce nějak
    doplnit?

    Mgr. et Mgr. Jana Tichá Janulíková, ředitelka TIC BRNO, příspěvkové organizace:
    Já bych to ještě krátce doplnila. Já jsem samozřejmě, v rámci té snahy těch financí z MPO získat
    více, kontaktovala ještě ostatní pořadatele vánočních trhů v České republice, abych zjistila
    vlastně, jak uspěli oni, jak postupovali oni. A ten postup MPO byl vlastně podobný. A důležité
    zdůraznit, že ta výzva byla formulovaná velmi obecně a celá ta situace byla velmi nepřehledná,
    ona se vyvíjela postupně. To znamená, v rámci té právní analýzy, kterou já jsem si opravdu
    nechala udělat, protože jsme s tím rozhodnutím MPO spokojeni nebyli, tak jsme skutečně nenašli
    žádné možnosti, jak rozporovat to rozhodnutí MPO. A na tu kompenzaci není právní nárok
    samozřejmě. Takže, bohužel, dle mé, dle mých informací od našich právníků neexistují žádné
    kroky, jakým způsobem napadnout toto rozhodnutí.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, děkuji za doplnění. Tak, vypadá to, že už žádné další doplňující dotazy nejsou, takže
    přistoupíme k hlasování. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 54:                                47 - 0 - 3 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci, ve výši
           3.953.298,88 Kč na vykrytí ztráty hospodaření roku 2021,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu.


40. Poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků pro příspěvkové organizace v působnosti
    Odboru kultury MMB v roce 2022 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 55:                                      48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    1. poskytnutí účelových neinvestičních příspěvků v celkové výši 687 tis. Kč z rozpočtu města
    Brna v roce 2022:


                                         Strana 28 z 77
        -   Divadlu Radost, příspěvkové organizaci, ve výši 120 tis. Kč na „Opravu sanitárních
            místností a teras budovy na ul. Bratislavská 32, Brno“, s termínem vyúčtování do
            25.1.2024,
        -   Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, ve výši 367 tis. Kč na „Oslavy 150. výročí
            otevření Besedního domu“, s termínem vyúčtování do 25.1.2024,
        -   TIC BRNO, příspěvkové organizaci, ve výši 200 tis. Kč na „Filmovou kancelář
            Brno/BRNO FILM OFFICE“, s termínem vyúčtování do 25.1.2024,

    2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
    účelových neinvestičních příspěvků.


41. Převod nájemného za nemovitý majetek, snížení neinvestičního příspěvku Hvězdárny
    a planetária Brno, příspěvkové organizace, na odpisy a snížení nařízeného odvodu
    do rozpočtu města - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 56:                                      46 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - snížení neinvestičního příspěvku a snížení nařízeného odvodu z fondu
           investic Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace, v roce 2022 ve výši 2 000
           tis. Kč,
       - zvýšení neinvestičního příspěvku Hvězdárně a planetáriu Brno, příspěvkové organizaci,
           o částku 1 607 tis. Kč z pronájmu ostatních nemovitých věcí a jejich částí v roce 2022
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu, z důvodu snížení
           neinvestičního příspěvku a snížení nařízeného odvodu z fondu investic Hvězdárny a
           planetária Brno, příspěvkové organizace a převodu nájemného.


42. Snížení neinvestičních příspěvků Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci,
    a Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, tvorba Fondu rezerv a rozvoje – rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 57:                                      52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    1. snížení neinvestičního příspěvku Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci o částku
    12 000 tis. Kč v souvislosti s přijetím dotací z rozpočtu Jihomoravského kraje dle usnesení
    Zastupitelstva Jihomoravského kraje č. 1187/22/Z13 ze dne 23.6.2022;

     2. snížení neinvestičního příspěvku Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci o částku
    3 000 tis. Kč a Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci o částku 10 000 tis. Kč v souvislosti
    s přijetím dotací z rozpočtu Jihomoravského kraje dle usnesení Zastupitelstva Jihomoravského
    kraje č. 1266/22/Z13 ze dne 23.6.2022;

    3. tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 25 000 tis. Kč;

    4.rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu.


43. Změna účelu využití a prodloužení termínu čerpání části účelového neinvestičního
    příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizace

    Rozprava




                                         Strana 29 z 77
    Bc. Jiří Kment:
    Já bych tady jenom chtěl poprosit o opravu, zřejmě překlep, na straně 5/10, chyba součtu. Je tam
    napsáno, že dostali 3.000.000 a 7.500.000, a dohromady je to 10.000.000. A ono je to
    dohromady teda 10.500.000.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy, podněty k tomuto bodu? Pokud nejsou, tak zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 58:                                    47 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu využití části účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého TIC BRNO,
    příspěvkové organizaci, ve výši 2 500 tis. Kč z „Kandidatura na Evropské hlavní město kultury
    2028“ na „BRNO 2028 – Brno s Tebou“, s termínem vyúčtování do 25. 01. 2024.


44. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna na realizaci
    náhrobku rodiny Neumark – smlouva - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 59:                                    46 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 200 000 Kč z rozpočtu města Brna v
           roce 2022 Mgr. Michalu Doleželovi, bytem XXXXXX XXXXXXX XXX XXX Brno , na
           realizaci náhrobku rodiny Neumark,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí individuální investiční dotace,
       - uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna mezi
           statutárním městem Brnem a Mgr. Michalem Doleželem, která tvoří přílohu č. 33b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace.


45. Změna účelu transferu na investice poskytnutého Muzeu města Brna, příspěvkové
    organizaci, v roce 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 60:                                    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu transferu na investice poskytnutého Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, ve
    výši 500 tis. Kč z "Pořízení venkovního mobiliáře“ na „Pořízení venkovního mobiliáře a
    návštěvnického turniketu s příslušenstvím“.


46. Snížení příspěvku zřizovatele příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru sociální
    péče MMB na rok 2022 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 61:                                    45 - 4 - 3 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje



                                        Strana 30 z 77
    snížení neinvestičních příspěvků:

           Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, o částku 9 000 tis. Kč
           Domovu pro seniory Foltýnova, příspěvkové organizaci, o částku 500 tis. Kč
           Domovu pro seniory Holásecká, příspěvkové organizaci, o částku 1 200 tis. Kč
           Domovu pro seniory Kosmonautů, příspěvkové organizaci, o částku 1 500 tis. Kč
           Domovu pro seniory Mikuláškovo nám., příspěvkové organizaci, o částku 700 tis. Kč
           Domovu pro seniory Okružní, příspěvkové organizaci, o částku 300 tis. Kč
           Domovu pro seniory Vychodilova, příspěvkové organizaci, o částku 400 tis. Kč

        -   prodloužení termínu vyúčtování účelového transferu Centru sociálních služeb,
            příspěvkové organizaci, ve výši 6 200 tis. Kč na pokrytí nákladů spojených s provozem
            nouzového ubytování ukrajinských uprchlíků v areálu židenických kasáren, do 31. 12.
            2023,
        -   prodloužení termínu vyúčtování účelového transferu Domovu pro seniory Mikuláškovo
            nám., příspěvkové organizaci, ve výši 1 400 tis. Kč na trafostanici, do 31.12.2023,
        -   tvorbu Fondu rezerv a rozvoje ve výši 13 600 tis. Kč k využití v následujících letech na
            financování péče o seniory a osoby se zdravotním postižením,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu, z důvodu snížení
            příspěvku na provoz příspěvkovým organizacím a vytvoření rezervy pro Odbor sociální
            péče MMB na financování péče o seniory a osoby se zdravotním postižením
            v následujících letech.


47. Střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2024-2028

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 62:                                    40 - 5 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2024 – 2028, dle přílohy č. 35
    tohoto zápisu.


48. Rozpočet statutárního města Brna na rok 2023

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Materiál, který je předložen, tak navrhuje, abychom vzali na vědomí Návrh rozpočtu statutárního
    města Brna na rok 2023, kde se počítá s celkovými zdroji a výdaji v objemu 19.500.000.000 Kč.
    Současně se dává návrh na schválení Návrhu rozpočtu města Brna, tedy bez rozpočtu
    městských částí, s celkovými zdroji a výdaji v objemu 18.100.000.000 Kč. Ráda bych
    konstatovala, že vedení města se návrhem rozpočtu intenzivně zabývalo již od září tohoto roku.
    V novém složení vedení města Brna řešilo návrh rozpočtu přibližně 1 měsíc. Finální verzi návrhu
    rozpočtu schválila Rada města Brna 23. listopadu tohoto roku. Je nutno konstatovat, že při tvorbě
    rozpočtu, stejně tak jako to bylo v případě tvorby rozpočtu na rok 2020 a 2021, jsme byli hodně
    ovlivněni negativními dopady covidu, stejně tak jako v letošním roce, bohužel, i válečným
    konfliktem na Ukrajině, v jehož důsledku, nebo mimo jiné v důsledku tohoto konfliktu došlo
    k poměrně výraznému nárůstu cen energií. Z tohoto důvodu budeme, stejně jako tomu bylo
    v letošním roce, v průběhu celého roku 2023 pečlivě sledovat vývoj daňových příjmů města Brna
    a s ohledem na vývoj daňových příjmů budeme případně rozpočet korigovat, stejně tak jak jsme
    to dělali letošní rok. Mohu konstatovat, že s ohledem na dobrý výběr daní v letošním roce jsme
    zvyšovali                  tu                 příjmovou                  stránku
    o 1.800.000.000 Kč. Obdobně se to bude promítat i v návrhu rozpočtu na rok 2023, který v tuto
    chvíli počítá s výběrem daní v objemu 13.600.000.000 Kč, což je o 2.500.000.000 více než tomu
    bylo na rok 2022. Bohužel musím konstatovat, že v návrhu rozpočtu máme meziroční nárůst
    běžných výdajů o 1.700.000.000 Kč, což je samozřejmě velká částka, nicméně bych chtěla říci,
    že v této částce jsou zejména dopady vyšších cen energií, dále jsou to legislativní změny
    v oblasti platů a také navýšení prostředků pro městské části, dle Statutu města Brna. Je možné,


                                        Strana 31 z 77
že budeme k navyšování běžných výdajů dále přistupovat v průběhu roku podle aktuální finanční
situace
a také podle toho, jak se jednotliví politici seznámí ještě blíže s potřebami v jejich gescích. Ráda
bych také konstatovala, že jsme do návrhu rozpočtu dali částku 700.000.000 Kč jako rezervu
pro předpokládané vyšší výdaje ve vztahu k cenám energií. Dále bych ve vztahu k návrhu
rozpočtu konstatovala, že tam zůstává poměrně vysoký podíl kapitálových výdajů, je to 29,1 % z
celkových výdajů. Také konstatuji, že v tuto chvíli počítáme, že na úhradu kapitálových
investičních potřeb je počítáno s čerpáním kontokorentních úvěrů v objemu 2.300.000.000 Kč, s
tím, že tato částka může být v průběhu roku 2023 dále navyšována, protože zajištěny máme
prostředky v celkové výši 4.500.000.000 Kč. K financování investic také předpokládáme využít
příjmy z prodeje majetku, které jsou v tuto chvíli navrhovány ve výši 350.000.000 Kč. Dále mohu
konstatovat, že co se týče výdajů, tak jsme zahrnuli do rozpočtu pouze výdaje na zasmluvněné
investiční                    akce                      a                   také
na přípravu 2 strategických investic, jednak Janáčkova kulturního centra, a dále multifunkční
haly. Co se týče těch již zasmluvněných kapitálových výdajů, respektive investičních akcí, tak
mohu uvést ty nejvýznamnější. V oblasti dopravy je to dokončování Velkého městského okruhu,
ať                                                 už
v lokalitě Tomkovo náměstí, Rokytova, nebo v lokalitě Žabovřeská. Dále je tam dokončení
Mendlova náměstí, dále příprava tramvajové trati Lesná, rekultivace předprostoru Kounicova,
Šumavská a také příprava projektu EUROPOINT BRNO - městská infrastruktura. V rámci odvětví
sportu a tělovýchovy počítáme s dokončením pětadvacítky, neboli bazénu za Lužánkami a také
příprava sportovně rekreačního areálu Anthropos. V ostatních odvětvích zmíním dokončení
rekonstrukce Arnoldovy vily, včetně revitalizace zahrady. Dále dokončení rekonstrukce vodojemu
na Žlutém kopci a výstavba nové mateřské školky při ulici Nad Dědinou. Také mohu konstatovat,
že v příštím roce skončí realizace významného projektu Dostavba kanalizace v Brně II a také, a
je to téma, o kterém jsme již hovořili, máme vyčleněno na rekonstrukce stávající
vodohospodářské infrastruktury, částku 834.000.000 Kč. Počítáme, že budeme financovat z
Fondu bytové výstavby výstavbu nebo rekonstrukci bytových domů a domů s pečovatelskou
službou částkou téměř 260.000.000 Kč. To je to v tuto chvíli, za mě, základní shrnutí těch
nejvýznamnějších parametrů návrhu rozpočtu a nyní dávám slovo Vám, tak jak jste se postupně
hlásili, to znamená jako první pan zastupitel Lahoda.

Mgr. Marek Lahoda:
Děkuji za představení rozpočtu. My samozřejmě vítáme, že je vyrovnaný, byť teda pouze
při zapojení toho financování, přes 2.000.000.000, na příští rok. A já vlastně asi budu mít jenom
krátce 2 dotazy. První se týká multifunkční haly. Zdali je, podle Vás, v rámci péče řádného
hospodáře vlastně započínat tento obří projekt již v příštím roce, kdy je tam navrženo vlastně
250.000.000 na něj a v dalším roce už 1.250.000.000, zda by nebylo lepší počkat až, třeba ještě
rok, jak se vyvine ta ekonomická situace a situace ohledně energií na trhu? Protože je to opravdu
velký projekt, který s sebou nese velká rizika, tak jak se to teďka probírá v médiích, ještě není
vlastně ani vybrán provozovatel a už tady plánujeme vlastně velké finance rozjetí této akce. Toto
v rozpočtu je, ale co mi tam naopak chybí, tak jsou některé menší věci, které by možná občané
města Brna ocenili mnohem více. Jednou z nich může být například rekonstrukce podchodu
pod Hlavním nádražím, kterou jsem v rozpočtu, nebo nenašel jsem vlastně v rozpočtu finance
na tuto akci, která se připravuje. Takže to je druhý dotaz, zdali s tímto město počítá, i s nějakými
třeba dalšími takto významnými, ale finančně levnějšími akcemi?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já krátká reakce k multifunkční hale. V tuto chvíli nepadlo to definitivní rozhodnutí o tom, že se
hala začne stavět, nemohlo ani padnout, protože zatím nemáme vlastně všechny potřebné kroky
k tomu, aby se s výstavbou mohlo zahájit. To nejvýznamnější, co nám v tuto chvíli chybí, tak je
ukončené notifikační řízení neboli notifikace od Evropské komise. Předpokládám, že jste všichni
zavnímali, že ani napodruhé se nám nepodařilo vybrat koncesionáře. My jsme se na Radě města
Brna rozhodli, že nebudeme vypisovat v pořadí 3. koncesní řízení, ale rozhodli jsme se, že
provozovatelem bude přímo společnost ARENA BRNO, s tím, že v tuto chvíli s touto novou
informací budeme tedy pokračovat v tom notifikačním řízení. Pokud budeme mít notifikační řízení
ukončeno, což bude někdy v průběhu roku 2023, tak budeme, vzhledem k aktuální finanční
situaci, dále rozhodovat, jestli stavba má být zahájena, nebo jestli dojde třeba k nějakému
posečkání, tak jak jste to naznačil. Takže, z mého pohledu, je důležité v rozpočtu s touto částkou
počítat, protože je možné, že hala se začne stavět v průběhu roku 2023, nicméně jsme si vědomi
toho, že budeme muset vyhodnocovat aktuální situaci. Co se týče ostatních investičních akcí,
těch menších, jak Vy říkáte, já jsem v tom svém úvodním slovu konstatovala, že v tuto chvíli, co
se týče investičních akcí, jsou tam skutečně pouze zasmluvněné akce, s výjimkou tadytěch 2
velkých projektů, to znamená Janáčkovo kulturní centrum a multifunkční hala. My samozřejmě


                                     Strana 32 z 77
počítáme s tím, tak jak nám budou vlastně nabíhat daňové příjmy, respektive daňové výnosy, to
znamená výběr daní, tak že budeme případně zapojovat do rozpočtu další akce, ať už tedy
běžné výdaje, o tom jsem hovořila výslovně, anebo i kapitálové výdaje, právě na akce, které
budou připraveny a budou moci být realizovány. Myslím si, že bylo patrné, že jsme tak činili i
letošní rok, i loňský rok. Prostě pečlivě zvažujeme ty finanční možnosti města podle aktuální
situace a podle toho ty finanční prostředky dále vynakládáme. Takže tolik v krátkosti a předávám
slovo panu zastupiteli Koláčnému.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já, za sebe, musím říct, že rozumím tomu, že koalice přistoupila k určitým úsporám, hovořím
teďka o oblasti kultury, kterou jsem v minulém období, spolu s kolegou Fišerem, vedl. Nicméně
bych se chtěl paní primátorky dotázat, z jakého důvodu z návrhu rozpočtu zcela vypadl festival
BrnoON, který se v Brně těmi 3 uskutečněnými ročníky, domnívám se, poměrně dobře etabloval
a který je nejstarším festivalem v České republice, jehož kořeny sahají až do roku 87, a který byl,
myslím si, velmi dobře přijat i lidmi bydlícími v okolí, jelikož jsem za ty 3 roky nezaznamenal
žádné stížnosti, na rozdíl od jiných festivalů. Tak jestli bych mohl poprosit, jestli se s podporou
nadále počítá? Dovolím si ještě zmínit, že samozřejmě v areálu za Anthroposem se připravuje
stavba, nicméně etapizace této stavby by neměla bránit uskutečnění tohoto festivalu v letošním
roce                               a                           zároveň
z pokynu, který v minulém období schválila Rada města Brna, plyne, že bude možné, aby se
festival do areálu vrátil i po ukončení této investiční akce.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Velice krátce. Festivalů v Brně je poměrně velké množství, včetně nových festivalů, které zde
zahájily své působení v posledních letech. Při vyhodnocování toho množství finančních
prostředků, které jsou na festivaly dávány, tak nakonec došlo k tomu, že festival TrutnOFF
BrnoON                                              nemá
v rozpočtu žádné finanční prostředky. Nelze úplně vyloučit, že nějaké finanční prostředky by
případně mohly být poskytnuty v průběhu roku. Nevidím to ale jako úplně reálné, byť vnímám, že
pořadatelé festivalu jednají s Jihomoravským krajem a je možné, že získají peníze
od Jihomoravského kraje a festival se konat bude, nicméně co se týče rozpočtu města Brna, tak
tam ten návrh pro letošní rok v tuto chvíli není. Byly tam naopak dány peníze pro třeba jiné
festivaly, nebo konkrétně 1 festival, který byl v roce 2022 nový a neměl tím pádem v původním
rozpočtu roku 2022 příslušnou položku, konkrétně je to festival ŠTETL FEST. Takže došlo k
určitému přerozdělení těch peněz v rámci jednotlivých festivalů, což jste asi postřehli. Z mého
pohledu                                              by,
v tuto chvíli, to rozložení festivalů, které bude město Brno podporovat, mělo odpovídat pestré
nabídce festivalů a také zájmu diváků nebo návštěvníků konkrétních akcí.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já děkuji za odpověď. Ještě možná doplním tu svoji otázku, protože jsem zavnímal, že byla
významně snížena navržená dotace pro festival Pop Messe, který já jsem teda vnímal jakožto
takový nejvýše, nejvyšší, nebo nejkvalitnější festival, který by v té nabídce měl být, nicméně
domnívám se, že s touto částkou bude velmi obtížné udržet kvalitu toho festivalu. A proto bych
se chtěl přimluvit, aby i zde koalice zvážila navýšení tak, aby ta kvalita, která za uplynulé 2
ročníky byla nastavena poměrně vysoko a konkurenceschopná vůči předním festivalům v České
republice, tak aby mohla být udržena i do budoucna. Dále mě zaujalo, že festival Groove Brno
naopak byl navýšen z, tuším, 1.000.000 na 3. Tak na to bych se chtěl dotázat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já možná ještě obecně řeknu, že my jsme si nastavili to pravidlo při tvorbě rozpočtu, že budou
překlopeny všechny běžné výdaje, které byly schváleny v rozpočtu 22, při tom prvotním
schvalování, ne ty částky, které tam byly postupně zapojovány v průběhu roku 22, s tím, že jsme
si řekli, že žádné další běžné výdaje do rozpočtu vlastně nepůjdou. Nicméně, protože jsem
chtěla, aby byla možnost nějakým způsobem reagovat na aktuální situaci, tak vlastně dostali
všichni možnost při tvorbě rozpočtu, aby pokud ušetří z těch běžných výdajů roku 22 to, co bylo
schváleno jako rozpočet 22, úplně na začátku, při schvalování v prosinci, takže vlastně o tu
částku, o kterou poníží ty běžné výdaje, tak mohou ty běžné výdaje navýšit na nové akce, na
nové aktivity. V oblasti kultury se tomu tak právě stalo. To je to, na co se teď tážeš. Právě nejvíce
patrné je to u těch festivalů. A došlo prostě k přerozdělení těch peněz u festivalů tak, aby ta
celková částka odpovídala té částce, která byla schválena v roce 22. Ale umožnilo to pořádat i
festivaly, a už jsem o tom hovořila, třeba ŠTETL FEST, který byl velmi úspěšný, ale v tom
původním rozpočtu na rok 22 ty peníze neměl. Takže, tak jak už to tady bylo nadefinováno, u
Pop Messe došlo ke snížení z 6.000.000 na 3.000.000. My jsme samozřejmě, nebo já, osobně,


                                     Strana 33 z 77
jsem samozřejmě tuto záležitost osobně řešila s pořadateli tohoto festivalu, včetně toho, že jsme
diskutovali, jaký to bude mít dopad na festival, jako takový. Já jsem vyjádřila své přání, aby se
festival konal i s těmito nižšími prostředky. Zároveň, ano, došlo na navýšení u Groove na částku
vyšší, tak aby to právě odpovídalo poměrově tomu, že ty festivaly mají určitý počet návštěvníků.
A z mého pohledu si zaslouží, aby to finanční plnění bylo nějakým způsobem vyrovnanější, než
tomu               bylo            v            tomto            roce,           nebo
v předchozích letech. Takže, byla to prostě nějaká optimalizace, tak aby ta částka zůstala stejná
a aby, protože zvlášť u těch festivalů, které se musí připravovat dopředu, tak aby ty konkrétní
subjekty měly jistotu, jakou částku budou mít už v návrhu rozpočtu, tedy v rozpočtu, který bude
dnes, doufám, schválen, a nemusely čekat třeba do března, do dubna, jestli jim tam budeme
schopni zapojit nějaké peníze, nebo zapojit více peněz.

Ing. Jana Drápalová:
Je zřejmé, že návrh rozpočtu, kromě té oblasti mandatorních výdajů, zobrazuje politické priority
vedení města. A tadyztohoto pohledu ten návrh rozpočtu na rok 2023 jednoznačně vlastně
upřednostňuje výstavbu multifunkčního centra hokejové haly, přestože v koaliční smlouvě se
o tomto projektu píše, že se bude stavět jenom tehdy, pokud neohrozí financování jiných potřeb
města. Ale, i když vnímám to, že se tam, jak v té části provozní, tak v té části investiční, nechává
nějaký prostor na zapojování dalších akcí, případně dalších výdajů v průběhu roku 2023 formou
rozpočtových opatření, tak je zcela zřejmé, že ty akce, a tak jak už správně paní primátorka tady
řekla, že se tam, do toho návrhu rozpočtu dávají pouze zasmluvněné a běžící investice,
například jak mluvila o některých těch dopravních stavbách a některých připravovaných stavbách
v oblasti školství, školy a školky, tak je zřejmé, že ty ostatní akce, které město dlouhodobě
připravuje
a plánuje a nemají v tom návrhu rozpočtu na rok 2023, ani dál, 24 a 25, v tom výhledu
naplánovány žádné finanční prostředky, tak je samozřejmě jasné, že tyto akce, ti jejich nositelé,
jejich                                            odbory
a případně další organizace, které je připravují, tak nemají jistotu v tom, jestli mají v té přípravě
pokračovat. A to, že se tam budou v průběhu další doby ty akce zařazovat, tak to je skutečně
jenom otázka toho, jestli se vedení města rozhodne je tam zařadit, nebo ne. Prostě ta akce, která
v návrhu rozpočtu nemá finance, tak z pohledu běžné praxe nemá politickou prioritu. A z toho
pohledu je jasně vidět, že třeba věci, jako lehkoatletická hala nebo cyklistický velodrom, a další
stavby v oblasti sportovní infrastruktury, nebo akce v oblasti kulturní infrastruktury, například
káznice, Kreativní centrum, tak to je potom otázka, jestli skutečně je chceme dělat a budeme tam
na ty akce peníze chtít zařazovat, anebo jestli je ten rozpočet jasným obrazem toho, co je
pro vedení města v současné době největší prioritou. Co mě ale na tom rozpočtu asi mrzí nejvíc,
je, že rozpočet rezignoval, aspoň v této chvíli se to tak jeví, na úspory energií, a to jak úspory
energií v oblasti hospodaření s městským majetkem, školy, školky a městské budovy, a zároveň
i v oblasti pomoci lidem, Brňanům, s úsporami energií. A když jsem v návrhu rozpočtu objevila
položku, v oblasti Odboru životního prostředí, která se jmenuje „Ostatní sociální pomoc rodině
a manželství“, ve výši 100.000.000 Kč, tak jsem se domnívala, že právě tadytato položka se tam
zařazuje na to, aby se rodinám pomohlo s úsporami energií. Ale dozvěděla jsem se, následně, že
to není určeno na oblast úspor energií, byť Odbor životního prostředí energetický management
a energetiku v této době má ve své organizační struktuře a zabývá se tím, ale že jsou tadytyto
prostředky určeny na podporu volnočasových aktivit dětí. Tak, dobře, tak to je samozřejmě taky
důležitá oblast, to nelze rozporovat, to je věc, kterou je potřeba také podpořit. Na druhou stranu
ale, pokud rodiny z důvodu toho, že si nebudou moct dovolit zaplatit náklady na energie, budou,
bude jim hrozit ztráta bydlení, tak si myslím, že kroužky pro děti v té chvíli nebudou pro ně úplně
tím nejdůležitějším, co budou řešit. A na druhou stranu, pokud lidem v Brně a rodinám
pomůžeme s úsporami energií, tak ty ušetřené peníze oni naopak budou moct investovat právě
na vzdělání, sportování, kroužky pro svoje děti. Je to taková, už v evropských státech docela
známá věc, jmenuje se to Energetická chudoba, a právě rodiny ohrožené Energetickou
chudobou jsou ty, které musí nejvíc omezovat ostatní potřeby, vzdělávání, kulturu dětí a
podobně.                           Takže,                         vzhledem
k tomu, že jsme předpokládali, že i na tuto oblast, v době energetické krize, bude rozpočet města
myslet, tak bych ráda využila toho, že se tam, v rámci rezerv, které tam jsou vytvořeny, otvírá
prostor pro nové návrhy. A chtěla bych tady pouze říct, že nebudem ten návrh předkládat dnes,
protože jasně vnímáme, že je ho potřeba dopracovat do podoby, aby byl projednatelný, jak
v komisích, tak ve výboru, a potom předložen na radě a zastupitelstvu. Takže předložíme návrh
na zřízení fondu úspor, který bude mít zpracovaný statut, návrh rozpočtového opatření
a organizačního opatření, tak aby ho komise, rada a zastupitelstvo mohlo projednat někdy na
jaře příštího roku. A doufám, že tato iniciativa, že získá odezvu u ostatních kolegů v
zastupitelstvu a že ta pomoc pro ty rodiny ohrožené Energetickou chudobou bude moct být
zahájena co nejdříve.


                                     Strana 34 z 77
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já úplně velice krátce. K multifunkční hale už jsem se vyjadřovala a ano, veškeré kapitálové
investice jsou vždy určitým politickým vyjádřením současného vedení města, s výjimkou
samozřejmě takových těch nezbytných investičních akcích, o kterých tady bylo opakovaně dnes
hovořeno, což je třeba investice do vodohospodářské infrastruktury. Co se týče energií, tak jak
jsem už konstatovala, máme tam 700.000.000 rezervu, obecně na navýšení ceny energií,
samozřejmě primárně počítáme s tím, že to bude navýšení ceny energií, ať už přímo pro město,
nebo v rámci třeba městských firem. Připomenu, že nejvíc jsme asi v loňském roce poskytovali
peníze Dopravnímu podniku, s ohledem na navýšení cen energií, ale samozřejmě budeme řešit
i školy a další třeba příspěvkové organizace zřízené městem. V tuto chvíli neumím říci, jestli
budeme schopni případně podpořit Váš návrh na nějakou podporu obyvatel města Brna ve
vztahu k energiím. Myslím si, že v tuto chvíli je to předčasné, protože uvidíme, jaká ta situace
skutečně bude při zásazích státu, kdy došlo k nějakému zastropování energií. Myslím si, že
jasněji bude skutečně až v těch měsících, prvních měsících příštího roku, kdy budou třeba chodit
vyúčtování. Vím, že teď už má někdo třeba zvednuté zálohy, ale skutečně ty reálné dopady, si
myslím, že budou patrné spíš v těch dalších měsících. A pokud by nastala nějaká extrémní
situace, kdy by občané města Brna potřebovali, nebo jejich část třeba potřebovala nějakou
pomoc, můžeme o tom minimálně vést diskusi, stejně tak, jak jsme vedli diskusi v covidu, které
skupiny obyvatel města Brna, nebo části třeba podnikatelů by mělo město podporovat, byť to
není                   primárně                    úkol                 města.
I v tom covidu jsme to říkali, že tadytyto dopady, negativní, musí nést stát, nebo nese stát a
město může mít jenom nějakou doplňkovou formu pomoci. Takže uvidíme, tu debatu případně
povedeme. Co se týče těch negativních dopadů, já jsem ráda, že my jsme si jednoznačně
definovali, že nechceme zvyšovat jízdné v městské hromadné dopravě, což si myslím, že je třeba
takový krok, který je pro Brňany poměrně důležitý, že tadystímto můžou počítat, že po dobu
ekonomické krize jim zůstane jízdné v MHD stejné, byť by samozřejmě jsme mohli vést i debaty
o                             tom,                             jestli,
s ohledem na zvyšující se ceny energií, nemá dojít třeba k navýšení jízdného.

Mgr. Marek Lahoda:
Já mám jenom doplňující dotaz, protože mě by opravdu zajímala ta situace ohledně podchodu
a v tom rozpočtu ho nevidím, tak jestli teda vedení města s rekonstrukcí podchodu pod hlavním
nádražím stále počítá, případně v jakém časovém horizontu?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Já se přiznám, že teď úplně nejsem schopná reagovat, jestli to v rozpočtu je, nebo není.
Předpokládám, že spíše ne, pokud máme to obecné pravidlo, že jsou tam pouze zasmluvněné
akce, protože ve vztahu k podchodu žádná smlouva doposud uzavřena nebyla. Nicméně
samozřejmě s rekonstrukcí podchodu počítáme, předpokládám, že ty aktivity jsou dále činěny,
ale přiznám se, teď nemám úplně aktuální informace, takže někdo z kolegů by mě případně …

Mgr. Marek Lahoda:
Klidně stačí dodatečně, písemně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Doplnil, ale jako na tom byla prostě shoda, že ten podchod, pokud je to vlastně v tuto chvíli
právně možné, tak že máme zájem na tom, aby nějak zkultivován byl. A tak jak jsem o tom
hovořila obecně, prostě v průběhu roku, když se ukáže, že je některá akce, která je městem nebo
vedením města podporována, tak že je skutečně připravena, a budou dostatečné daňové výnosy,
tak budeme prostě i tyto investiční akce zapojovat. Takže já, osobně, za sebe, říkám, podchod je
rozhodně jedna z akcí, která by, za mě, měla být realizována, pokud bude připravena. Pan
zastupitel Hollan, nebo nevím, on se dívá Petr Kratochvíl, že by reagoval? Tak mu dám slovo.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom, děkuji, já jenom strašně krátkou reakci. Jsou tam skutečně zasmluvněné věci, proto
tam ten podchod být nemohl. A ty poslední informace jsou takové, že vlastně KAM nám připravil
variantní řešení, jakým způsobem by ten podchod mohl vypadat, včetně nějakých
předpokládaných investičních nákladů, ty nebyly malé, a vlastně se diskutovalo, diskutuje o tom,
jaká úroveň, jakým způsobem by vlastně ten podchod měl vypadat, Takže v tuhle chvíli je to
teďka v rukách KAM, jakmile to bude hotové, tak se to posune dále do rady.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A ještě doplnění, pan radní Oliva, také k podchodu.


                                    Strana 35 z 77
JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Co se týče té právní věci, tak 18. ledna, ve středu, by mělo před městským soudem proběhnout
další jednání ve věci žaloby o vyklizení těch několika stánků a očekává se, že už na tom jednání
by měl padnout rozsudek.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže děkuji za doplnění i tadytohoto. A teď tedy od podchodu dál, pan zastupitel Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
Chci se věnovat rozpočtu kultury, ale napřed jenom poznámku k tomu, že mně připadá až
komické říkat, že uvidíme v průběhu začátku příštího roku, jestli jsou nějaké velké sociální
dopady
při zdražování energií a tak. Víme to z dat velmi dobře už teď, že ta situace u nízkopříjmových
skupin je velmi problematická, velmi náročná, strašně moc lidí padá do chudoby, včera, nebo
předevčírem to byl jeden z hlavních článků v českých médií o tom, jak ta krize s energiemi
urychluje pád do chudoby obrovského množství lidí, takže asi tady není, nemusíme si asi tady
říkat, že uvidíme, jak se situace bude vyvíjet. My víme, že je teďka velmi špatná. K tomu ale asi,
potom, podrobněji doplní Jana. Já se chci dostat k tomu rozpočtu kulturnímu. Ona není pravda,
že by zůstával ten provozní rozpočet města, ani v oblasti kultury, stejný. Ten návrh rozpočtu je na
106 % toho loňského, je to i v důsledku toho, což je výborná zpráva, že město pokrývá nárůst
platů
a mezd v důsledku nařízení vlády, kdy se to zase zvedalo, a je dobře, že se to pokrylo. Chápu,
že, jestli to jsem z toho dobře pochopil, tak jak v divadelní, tak v hudební činnosti, když tam
dochází
k nějakému nárůstu až o desítky milionů, tak to často bývá spojeno i tadystímto, případně
s nějakým pokrytím energií. Ale už to ukazuje, že tady ta vůle k tomu je. Že to není tak, že by
zůstal stejný rozpočet a jednotliví správci kapitol si mohli přesouvat ty finance jenom v rámci té
svojí kapitoly, protože k tomu rozpočtu dochází, tak tam je to potom už jenom na politické
dohodě, kam se až pude a proč. Já se domnívám, že ve chvíli, kdy jsou tak velké výnosy z RUD,
tak to město nemusí řešit každý milion. Chápu, jako třeba u hokejové haly, že je to skutečně na
zamyšlení, jestli město má na to, něco velkého ufinancovat, jestliže by se tady rozjížděla akce za
100.000.000, jestli na ni město má i v nějaké střednědobé perspektivě. U drobných položek ale
tadytoto, tadytuto obavu mít nemusíme. Já můžu konstatovat, že od roku, zhruba, 2014 jsem
neviděl takle špatně připravený rozpočet vůbec, a na kulturu zvláště, a to proto, že tam nejsou
zohledněny prakticky žádné potřeby těch organizací, právě nad rámec toho současného roku. Já
jsem se bavil s mnoha řediteli i s lidmi z magistrátu, protože se to netýká zdaleka jen
příspěvkových organizací, ale týká se to celého fungování města, a pokládám za velmi
nezodpovědné, aby se postupovalo způsobem, který jste představila, že teprve v průběhu roku
se bude vymýšlet, jestli se nějaká akce podpoří, nebo ne. Ať jsou to nezávislí pořadatelé, anebo
v rámci příspěvkových organizací, nebo jiných složek města, tak nějaká předvídatelnost a
vědomí toho, jestli můžu udělat nějakou akci, která je třeba v dubnu, nebo o prázdninách, tak
nelze to vědomí, jestli mám na to finanční prostředky, nebo ne, odsouvat kamkoliv do průběhu
toho     roku.    Plánuje     se   tak    opravdu      špatně    a    Vy     sami    víte,   že
za Vámi chodí představitelé městských organizací, že nejsou spokojeni s tím, jak se letos k té
tvorbě rozpočtu přistoupilo, protože se v tom prostě strašně špatně plánuje, strašně špatně se
s tím zachází. Znova, nebavíme se tady o extrémních částkách, bavíme se o různých,
milionových potřebách těch organizací, které jsou na zastupitelstvu, jestli budou, nebo ne. Ale to
zastupitelstvo úplně bez problémů to mohlo řešit v rámci tohoto rozpočtu, v rámci schvalování
celého rozpočtu, ne to rozkouskovávat někam do rozpočtových opatření v průběhu celého
příštího roku. Teď vím, že nemá smysl tady navrhovat mnoho nějakých položek, aby pro to bylo
pár hlasů, protože tu dohodu na to máte, ale chci, aby veřejně zaznělo, že takto je k tvorbě
rozpočtu přistupovat nezodpovědné, bude to mít dopady na ty jednotlivé akce, vnáší se do toho
plánování velký chaos, což je všechno to, co nechceme. A nějaká krize, energetická, nebo tak, je
teďka výmluva. Protože ty výnosy stoupají a v rámci toho, že bysme se bavili dohromady o
nižších, třeba desítkách milionů, na nějaké akce, tak je to, co teďka zcela 100 % víme, že
rozpočet unese dobře, anebo ne. Ale dá se to říct teď a není potřeba tady blafovat a není potřeba
to přetahovat. Ke konkrétním věcem. Chci se zeptat, jestli někde v tom rozpočtu lze nalézt
peníze               na            realizaci             Kreativního            centra
na příští rok? A souvisí to i s bodem 90) dnešního zastupitelstva. Jsou tam vyčleněny peníze
na projektovou dokumentaci, v tom bodě 90), je tam konstatováno, v rámci rozšíření plné moci
pro architektonické studio KAVA i na příští rok, že se předpokládá v lednu podání žádosti
o stavební povolení. Dejme tomu, že se to v průběhu roku uspěje, tak by bylo dobré vědět, jaký
je uvažovaný další postup, když to stavební povolení budeme mít. Protože na tu realizační fázi to


                                     Strana 36 z 77
v rozpočtu nevidím a vím, že tam asi, skrz ty lhůty, jak na získání stavebního povolení, tak
na případnou soutěž, tak v příštím roce nelze asi uvažovat, že by se ta stavba dala zahájit. Ale
nevidím to ani na položkách v dalších letech, že by tam bylo s nějakými financemi počítáno.
Specificky se chci zaměřit na oblast kulturního léta, myslím si, že tam došlo k hodně
nesystémovým zásahům do toho. Já rozumím a souhlasím s tím, že například ŠTETL FEST je
pro město daleko profilově zajímavější a daleko víc bytostně brněnská akce než TrutnOFF, a
rozumím                                tomu,                           že
po letošních zkušenostech, kdy se ukázalo, že ŠTETL FEST je velmi perspektivní a že to velmi
dobrým způsobem prezentuje i zdejší živou, židovskou kulturu, i tu, už minulou, tak je to něco, co
Brno opravdu potřebuje. Tomuto, vlastně přesunu 1:1, jak jste i sama zmínila, tak rozumím. Ale
nerozumím celkově tomu přístupu, že nejen tadynatěch položkách na festivaly, ale i v dalších
věcech, jako třeba v činnosti TIC, se v porovnání s minulými lety, ještě před covidovými, taky
hodně snižují peníze na kulturní léto. Což má dopady na ekonomiku, na letní ekonomiku, na
fungování města v průběhu června až září, má to dopady na turistiku, na hotely a myslím si, tak
jak jsem to pochopil, že za tím, za těmi přesuny či škrtání vlastně není žádná sofistikovaná
úvaha, co se díky, nebo vinou tadytěmto zásahům stane. To Brno se dobře rozvíjí v důsledku
toho,                  jak                  je,              jak                  byla
na vysoké úrovni podpora toho letního kulturního dění, nebo obecně společenského, tak se, tak
to vypadá, že se daří nějak kompenzovat odchod MotoGP, jako největší akce, ale je to díky
tomu, že nepřestal nějaký finanční tok do kultury a tadytěchto věcí. Nyní se dostáváme v tomto
rozpočtu
k tomu, že bylo zasahováno, možná že u Pop Messe po konzultaci, například u Maratonu hudby
bez konzultace s tím organizátorem, do rozpočtu, a to velmi zásadním způsobem. Kdybychom
k tomu připočítali i nějakou inflaci, tak jsme reálně na polovině financí, co to mělo, co ten měl, ten
festival, doteď. Dostanu se k tomu specificky, k tomu maratonu, ale celkově vlastně ten objem
financí se, jednak klesá, jednak se rozprostře a rozkouskuje mezi spoustu různých aktivit, což
nevede k tomu, že jde vyprofilovat akce, které fungují skutečně dobře, mají velký zásah i do toho
incomingu, aby sem přišli lidi a aby to žilo. Ty věci jsou velmi křehké, zacházet s tadytakovou
turistickou nabídkou, s tou kulturní, ale myslím si, že vidíme, že to prostě v tom Brně funguje, že
mělo smysl do toho i strategicky investovat. A vnášení toho chaosu, že se tady dělají kroky, které
nejsou prokonzultovány, tak nepokládám úplně za vhodné. My na jednu stranu tady vidíme, že
v rámci zásluh …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Matěji, já se Ti omlouvám, je 10:30, přestávka do 11:00. V 11:00 můžeš pokračovat.

Bc. Matěj Hollan:
Jo, dobře. Je to zvláštní, tento postup, že se v průběhu jednoho vystoupení to přeruší, ale dobře,
já to zopakuju celé.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ne, ale já, nebo tak, pokud směřujeme, třeba během minuty, ke konci …

Bc. Matěj Hollan:
Jo, je to tak.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ale stejně se nebude moct reagovat, že jo? Protože máme to v jednacím řádu, není přestávka,
možná, protože Tys nebyl v minulém volební období zastupitel, tak možná Ti utekla změna
jednacího řádu. Tadyta dopolední přestávka se nevyhlašuje předsedajícím, ale je pevně
stanovená v jednacím řádu, 10:30-11:00. Takže z toho důvodu, pro všechny, 30 min. na oddech,
občerstvení a v 11:00 se budeme těšit zase na viděnou …

Bc. Matěj Hollan:
Tak jo.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A na další debatu o kultuře.

Bc. Matěj Hollan:
Dobře.

Pokračování po přestávce


                                      Strana 37 z 77
Rozprava k bodu 48) – pokračování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Přichystáni, takže můžeme pokračovat a pan zastupitel Hollan může pokračovat ve svém
příspěvku, jenom, Matěji, nevidím Tě přihlášeného. Máš kartu? Jakože nemyslím teď
přihlášeného k diskusi, ale úplně jako při, jo, už, tak. Tak prosím, pan zastupitel Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
Dokončím to, jenom tamto, já jsem mluvil dlouho, možná, že ne vždycky srozumitelně, jenom ptal
jsem se na Kreativní centrum a jeho zařazení i do výhledu rozpočtu do dalších, ale že to tam
nevidím. Zpátky k tomu, k té kultuře. Z mého pohledu to krácení různých festivalů, jak jsem říkal,
probíhalo často bez konzultace s nimi, sám mám signály o tom, že pořadatelé Pop Messe o tom
věděli, že tam to prodiskutováno bylo. U těch schůzek jsem nebyl, mám zprostředkovaně, že jsou
s tím nějak srozuměni. U Maratonu hudby vím, že tam to neprobíhalo, ty diskuse, a dojde
k následujícímu. Tím, že se jako prakticky na polovinu, v těch absolutních číslech 2.150.000 asi,
ale když tam připočteme inflaci, tak je to prakticky na polovinu, se krátí ten městský příspěvek
spolu s dalšími dotacemi, co to má, tak je to, zhruba, o čtvrtinu krácení v těch celkových číslech,
co to má z veřejných zdrojů. A ve chvíli, když ten festival má dál fungovat, tak tam jsou pořád
nějaké paušální výdaje na tým lidí, kanceláře, všechny tyto věci, ale i marketing a tak, aby o tom
festivalu vůbec bylo slyšet. A při takto výrazném krácení ze strany města dojde ke krácení
programu ve vyšších desítkách procent. Pak je otázka, co vlastně město si objednává za typ
festivalu. A tadyutohodle se chci zeptat na toto. Co chce město po festivalu Maraton hudby? Jak
má vypadat? Co jsou jeho hlavní, co jsou jeho hlavní součásti, co tam má být, jak se s tím má ten
organizátor poradit? Protože stávající festival za ty finance udržet nejde, musí dojít k jeho
výrazné změně, tím, že je to individuální dotace, tak to není, co si to neobhájil v do, v
programových dotacích, ale je to nějaká, musí to vznikat v nějakém dialogu a tadyten dialog o
tom postrádám. Ne, že by to nešlo udělat. Samozřejmě, za 3.000.000 z městských peněz, když k
tomu připočteme příspěvek státu a kraje, tak jsou to peníze, za které jde něco dělat, ale to něco
je                            velmi                             odlišné
od festivalu Maraton hudby. Protože ta širokospektrálnost, na které to bylo založeno, aby to
prezentovalo tu hudební šíři v městě Brně, je to také součástí jedné z oficiálních součástí
projektu Kreativní město UNESCO v oblasti hudby, tak prostě dojde k velké změně toho festivalu.

A nepřipadá mi úplně rozumné do toho zasahovat takto direktivně, svrchu, aniž by to bylo
odkonzultováno, co se vlastně s tím musí stát. Já vím, že tak není, ale zvnějšku to působí, že ten
festival ale je vnímán špatně, to znamená, že si nezasluhuje tu vyšší dotaci a jde se teda na
menší částku. Myslím si, že, tak jak jste říkala, je za tím spíš ta úvaha, aby se to srovnalo do
nějaké jedné finanční úrovně, aby tam byla zohledněna i návštěvnost a tak, u těch jednotlivých
dotací, myslím si, že u toho Maratonu hudby to tak není. Protože ta návštěvnost je v desítkách
tisíc, jsou to velmi často věci, které jsou zadarmo, takže tam není vstupné, nedá se to počítat
přesně, tak jak když máte výjezd ze vstupného, ale ta data jsou, že to město tím žije. Obrovsky
tím žije ekonomika města. Když jsou ve městě desítky tisíc lidí za účelem tohoto festivalu, tak z
toho velmi profitují hospody, ubytovací služby a další, no, a ve chvíli, když té nabídky tam bude
daleko méně, tak logicky, jak jsem říkal předtím, logicky se nám to může začít propada. Jsem
přesvědčený, že tadytyhle investiční peníze do kultury, že jsou skutečnou investicí do toho, aby
to město bohatlo, aby hospody na tom vydělávaly, hotely, aby sem jezdilo více lidí, bydlelo zde i
více dnů, a že jsou to přesně typy akcí, které je potřeba podporovat kvůli tomu, aby opravdu se
tady tvořilo nějaké bohatství, a že tadytyhle neuvážené kroky vlastně to můžou rozstřelit. Ten
rozpočet v oblasti tadytěchdle nezřizovaných festivalů není, že by to bylo katastrofické. Jak
říkám, určitě jde za to nějak něco udělat. Ale kvalitativně to bude v některých těch věcech daleko
horší,                     propíše                      se                    to
do té úrovně, propíše se to patrně do toho, že když město tam ubírá, tak další poskytovatelé
začnou ubírat taky. A dostáváme se do té nebezpečné spirály, která si myslím, že vlastně nebyla
záměrem ji roztočit, ale může se k tomu dospět. Tyto zásahy vypadají trošku zvláštně ve chvíli,
když
jedno vybrané divadlo, Bolka Polívky, má najednou úplně rekordní příspěvek, rozdělený
pro 2 subjekty, na 4 a 2.000.000, takže to není o tom, že by ty peníze nebyly. Protože nových
6.000.000 mohlo na 1 divadlo, které se z těch všech ostatních nezávislých vytáhlo, vzniknout.
Myslím si, že je to, že to dává smysl, to Divadlo Bolka Polívky podporovat, protože je to velká
scéna, je to v majetku města, on je tam, on je tam v nájmu a zaslouží si to nějakou pozornost, ale
když tady máme několik těch festivalů, které vlastně bez konzultace takle byly omezovány, tak
mně to přijde zvláštní. A chápu, že jde jednat zase v průběhu toho roku o případném navyšování,
vést dialog s tím pořadatelem, ale jak jsem říkal předtím, nepřijde mně vhodné to takto odsouvat.


                                     Strana 38 z 77
Myslím si, že ta úvaha může proběhnout i teď, a tady si myslím, že nebyla udělaná správně,
na rozdíl třeba od toho podpoření ŠTETL FESTu na úkor Trutnova, kdy mně to, z pohledu nějaké
kulturní politiky, dává logiku.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ten příspěvek byl poměrně dlouhý. Já jenom úplně pár nějakých poznámek a pak vím, že chce
zareagovat paní předsedkyně finančního výboru. Tak, úplně k té první části, která se ještě
vztahovala k energiím a k chudobě, já jenom, aby to nebylo pochopeno špatně, já samozřejmě
vnímám, že spousta osob už má teď finanční problémy, které jsou vyvolané nejen zvýšeným,
zvýšením cen energií, ale inflací a obecně tou ekonomickou situací. Já jsem jenom říkala, že
není primárním úkolem města tadytoto řešit a že si myslím, že bližší data o tom, jestli by město
mělo udělat tadytento krok, který není úplně standardní, nespadá to do povinnosti města, tak že
budeme moci lépe vyhodnotit na jaře. Tak aby to nebylo interpretováno tak, že si myslím, že
všichni teď mají dostatek peněz na úhradu energií. To samozřejmě vím, že ta situace není takto
jednoduchá a takto růžová. Co se týče sáhodlouhého příspěvku o kultuře. Obecně mohu říci, a
Ty to, Matěji, samozřejmě víš ještě lépe než já, že Brno je městem, které kulturu podporuje
enormně. Možná pro někoho, kdo by si chtěl zasadit toto tvrzení, nebo, obecně, tuto záležitost do
nějakého kontextu, tak se podívejte na stranu 81 materiálu, kde je rozloženo, jak jsou veškeré
výdaje na 1 obyvatele členěny, na jednotlivé oblasti, a ta kultura je tam skutečně v poměrně jako
vysoké                                            částce.
Pro případné zájemce můžeme dodat i nějaký přehled toho, jak kulturu podporují ostatní města
v České republice. Já jsem na to hrdá, pyšná, je to jeden z důvodů také, proč jsem si pro toto
volební období kulturu vzala pod sebe, protože si myslím, že je potřeba ji neustále podporovat,
a ta podpora je prezentována i tím, kolik do ní dáváme peněz. Myslím si, že v některých z dalších
materiálů, které máme na jednání dnešního zastupitelstva, tak je patrné, že tomu svému slibu se
snažím dostát a že se snažím pro kulturu získat co možná nejvíce peněz. Na druhé straně,
prostě ten balík peněz je omezený a skutečně musíme rozhodovat, kam přesně, když bereme tu
oblast kultury, ty peníze půjdou. Asi nemá cenu úplně, jako konkrétně, brát položku po položce,
je škoda, že třeba nebylo zmíněno, že kromě ŠTETL FESTu jsou dány peníze i na jiné aktivity,
konkrétně třeba je to 1.000.000 pro Consentus Moraviae, což nebylo v rozpočtu na rok 22 a
museli jsme to tam zapojovat, pak, teprve v průběhu roku, což bylo taky velmi nepříjemné,
vzhledem k tomu, že se mimo jiné jednalo o koncert Magdaleny Kožené, což předpokládám, že
asi většina milovníků hudby vnímá, že to je věc, která tady do Brna patří a měla by být
podporována. Takže, za mě říkám, nebylo to žádné direktivní rozhodnutí svrchu, bez nějakých
dalších, a neuvážené, tak jaks, Matěji, řekl, neuvážené, rozhodně to nebylo neuvážené, bylo to
skutečně při zanalyzování těch finančních možností a toho, jak chceme, aby to Brno kulturně
vypadalo. Co se týče Maratonu hudby, jenom poslední jedna poznámka. Rozhodně to není o
tom, že bychom nechtěli, aby Maraton hudby tady byl v Brně, naopak chceme. Myslíme si, že to
krácení, které tam bylo oproti tomu loňskému roku, není až tak zásadní. A jedna z debat, kterou
jsem vedla s představiteli kulturní obce, tak byla třeba o tom, že čím více bude po městě
kulturních              akcí,             které             jsou             zadarmo
pro občany, a přesto, tím, že dostávají tak velikou finanční podporu od města, že si mohou
dovolit přivést sem nějaké významné hvězdy, tak na druhé straně to vede k tomu, že ty festivaly
nebo ty akce, které jsou placeny pro ty diváky, tak nakonec nejsou tak úspěšný, protože diváci už
jsou nasyceni tou nabídkou kulturní, kterou mají možnost mít zadarmo. To znamená, chce to
najít nějaký vyvážený poměr mezi tím, co nabídneme Brňanům, případně dalším přijíždějícím,
zadarmo, a na druhou stranu to, co zase nabídneme prostřednictvím dalších subjektů jako
placenou kulturní službu. Takto na to bylo nahlíženo, a tak je návrh rozpočtu. Samozřejmě ne
každý se s tím může ztotožnit. Evidentně už z toho, že tady padlo, na jedné straně, že festival
TrutnOFF BrnoON by si zasloužil podporu, a na druhou stranu, teď, z Tvých úst, že vítáš, že
podporu mít nebude. Tak je jasné, že na to nebudeme mít všichni stejný názor, vyjádříme to
případně hlasováním. Nicméně já, za sebe, říkám, že tak, jak ten návrh rozpočtu ve vztahu ke
kultuře byl navržen, tak z mého pohledu dává smysl. Brněnskou kulturu podporuje dostatečně, i
když je zřejmé, že jakékoliv další peníze by se do brněnské kultury daly, tak by byly dobře
vynaložené. Ale to můžeme říct o všech oblastech a musíme prostě ten rozpočet tvořit tak, že
musíme             pamatovat           na           všechny            ty        potřeby
a zájmy města. Takže tolik za mě, obecně, a nevím, jestli Andrea Pazderová mě doplní,
případně, v konkrétních položkách. Kýve hlavou, že ano, takže jí dávám slovo.

Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
Já bych chtěla reagovat na pana zastupitele Hollana. Chtěla bych ho přesvědčit o tom, že ten
rozpočet je opravdu mimořádně dobře sestaven. Domnívám se, že vedení města Brno bylo
při jeho sestavování mimořádně odpovědné, a ona ta doba, která byla, kterou zažil tady pan
Hollan, před covidem a před krizí, nebo před válkou na Ukrajině, už prostě není. My musíme


                                    Strana 39 z 77
reagovat
na ty situace, které jsou, a domnívám se, že výsledkem sestavení rozpočtu, 700.000.000rezerva,
je opravdu zodpovědný krok. A jestli pan Hollan říká, že se neřeší nějaký 1.000.000, tak já ho
mohu ubezpečit, že se opravdu řeší, že jsme přemýšleli nad každou položkou, kterou do toho
rozpočtu zařadíme, či nezařadíme. Takže si myslím, že je od tohoto přístupu. Další věcí, kterou
zmiňoval ve svém obsáhlém projevu, je to, že se lépe vybírají daně. No. oni se vybírají, nicméně
možná to pramení z jeho neznalosti, když se vybírají daňové výnosy, tak si je to inflační DPH, a
ono to, co se více vybere, tak zase na druhé straně více stojí. Takže to neznamená to, že by nám
zůstalo
v rozpočtu nějaké velké množství peněz, ale je to od té zodpovědnosti, s jakou se ty finanční
prostředky přerozdělují. A říkám, z mého pohledu, vedení města Brna k sestavování rozpočtu
přistoupilo mimořádně odpovědně a domnívám se, že ten rozpočet, tak jak je tady předložen, tak
by mohl být příkladem pro ostatní.

Ing. Jana Drápalová:
Jenom krátká poznámka k tomu, co jsem říkala předtím. Já samozřejmě souhlasím s paní
primátorkou v tom, že není úkolem města sanovat nedostatečně fungující programy státu, které
jsou, například, dávky na bydlení, kdy dneska víme, že ti, co si o ně požádali před několika
měsíci, tak je pořád ještě nedostávají. Tak to chápu. Tam, si myslím, že by mohl v určitých,
individuálních případech, třeba pomoci ten sociální fond, co město Brno má. Nicméně ten náš
návrh směřoval trošku někam jinam. Byla to taková obdoba Fondu rozvoje bydlení, který město
Brno před, zhruba, 3 lety, ještě před covidem a před krizí, zrušilo pro nedostatečný zájem těch
žadatelů                     o                   ty                    půjčky,
a ty prostředky se také využívaly na energetické zlepšení bydlení, například zateplování, výměnu
oken a podobně. A v této chvíli nic takového, žádný takový nástroj nefunguje a my se
domníváme, že přišla zase doba, kdy by město tímto způsobem mělo, jak družstvům, bytovým,
SVJ,                                              tak
i jednotlivým domácnostem, nějakou takovou, podobnou, pomocnou ruku nabídnout. Byla by to
forma půjček, které by pomohly těm lidem spolufinancovat třeba dotace ze Státního fondu
životního prostředí a podobně. Ale nechci to tady teďka podrobně rozebírat. Ten návrh předáme
písemně
a budu ráda, když se s ním všichni seznámí a budeme se bavit o tom, jestli tadytakovýto nástroj
městu Brnu a jeho občanům může v této době pomoct. Není to okamžitá pomoc se zaplacením
energií, ale je to do budoucna, snížení nákladů na energie.



JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jakmile to bude předloženo, tak se tím určitě budeme zabývat. A navíc, není to nová věc. Vy jste
o tom hovořila i v rámci nějakých našich předchozích jednáních, takže vnímám, že o tom
přemýšlíte již delší dobu. Pan zastupitel Hollan.

Bc. Matěj Hollan:
V ty minulé roky, když byl covid a tak, tak ta situace byla, finančně, možná pro město ještě
složitější, a taky město Brno k tomu přistoupilo velmi zodpovědně, k té věci. Přesto jsem nikdy
nezaznamenal, při tvorbě rozpočtu, tolik negativních ohlasů ze stran vedení příspěvkových
organizací a dalších součástí města k tomu, co jsem říkal už předtím. Nemyslím si, že ten
rozpočet byl dělaný v tomto zodpovědně. Jsem přesvědčený, že se nemá přistupovat k tvorbě
toho rozpočtu tak, že se udělá velká rezerva a nediskutuje se s organizacemi o jejích potřebách,
nad rámec toho, co už bylo v rozpočtu loňského roku. Ten rozpočet je prostě do velké míry, nebo
skoro do absolutní míry, v tech provozních výdajích, Ctrl+C, Ctrl+V. A je to špatně. Protože každý
rok jsou prostě potřeby individuální, jiné, jsou tam různé jiné projekty a ty ředitelé jsou uváděny
v nejistotu. A kdo se s nima bavíme, tak to víme, že prostě s tímto nejsou srozuměny, že v
minulých letech se k tomu přistupovalo jinak. A bylo by fajn, když by tohle byl, já, jenom anomálie
a dál se takto nepostupovalo. Protože se opravdu špatně plánuje a každý, kdo vede nějakou
organizaci, Vám řekne, že takto se mu s tím rozpočtem zachází špatně. To je obecná poznámka.
Ke 2 věcem ještě jednou. Ohledně toho Maratonu hudby. Já rád slyším, že město chce, aby ten
festival dále fungoval. Ale to krácení je takřka poloviční. Je to zásadní, není to žádná kosmetická
změna. Kosmetická změna by bylo, když by to bylo z 5.250.000, nebo kolik to dostává, na 5, na
4.800.000, na něco takového. Ne, když se to sundává na 3.000.000. To je natolik zásadní věc,
že to nutně změní charakter toho celého, a je potom věcí, v tomto smyslu, donora, objednatele,
co                                                 chce
po tom festivalu, aby dělal za ty peníze, jak si s tím má poradit, co tam má škrtnout za celé, různé
sektory, co z toho má prostě udělat za nový typ festivalu, když tenhle dosavadní za ten rozpočet


                                     Strana 40 z 77
realizovat nejde, ani když se tady budeme vzájemně přesvědčovat, že si s tím ten organizátor
nějak poradí. Neporadí, protože bude muset jít ke škrtání 30-40 % celého programu. A ještě se
zmíním, v jednu instituci, která je na tom dlouhodobě finančně špatně a nyní už úplně
katastrofálně. Je to Centrum Experimentálního Divadla. Je to konkrétně scéna HaDivadla, která
se potýká, teďka, s úplně existenčními problémy. Mají minimum peněz i na úvazky, ten ansámbl,
pevný, je tam velmi malý. A tam skutečně obracejí každou pětistovku. Teď aktuálně. Tady
vidíme, že město Brno vytáhne jedno nezřizované divadlo, Divadlo Bolka Polívky, jak jsem říkal
předtím, dává to nějakou logiku, a tak vůbec není špatné, že ta podpora, i nezřizovaných divadel,
v tom je, i mimo ten program programových dotací. Ale když tady porovnáme, že tady máme
vlastní                   divadlo,                   které                    je
v naprosto finančně, naprosto finančně vyčerpané, prakticky nemůže fungovat, a dává se
6.000.000 externímu subjektu, tak ten nepoměr je zvláštní a je, a mrzí mě to, protože pokud tu
přítokovou organizaci nezrušíme, nepřekopeme její zřizovačku a tak, tak to HaDivadlo stále tady
bude. A nejprve by se ty peníze, v tomto případě, měly dát na to, aby fungovala městská instituce
důstojným způsobem, což teď není. Já jsem s nimi v hluboké diskusi, s CED a s HaDivadlem,
a ten problém je obří. Je potřeba ho řešit. Je už tak velký, že před ním nelze utíkat. On byl tady
dlouhou dobu, ten problém CED, ale tentokrát to vygradovalo tak, že už to dál v tomto, tak jak je
to nastaveno, to fungovat nemůže. A pokud je tady nových 6.000.000 na Divadlo Bolka Polívky,
on teda předtím už něco měl, ale nových několik milionů na Divadlo Bolka Polívky, tak se jistě
v tom rozpočtu dá najít i peníze na ekonomické zajištění fungování Centra Experimentálního
Divadla. Nechci teď navrhovat, v tuto chvíli, nějakou konkrétní částku, kterou bych tady, ne střihl
od boku, ale takto to nemá smysl, pro Centrum Experimentálního Divadla. Tím, že je to
příspěvková organizace, tak tam stačí se k tomu vrátit v průběhu příštího roku. Ale řešit to tak,
aby ty, aby tam dostatek peněz byl, do budoucna, anebo, jako zřizovatel, prostě vymezit tu roli
Centra Experimentálního Divadla nějakým jiným způsobem.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já bych si dovolil reagovat na kolegu Hollana. Vy jste tady trošku vystřihl, vlastně, z celého toho
návrhu rozpočtu na příští rok 1 kapitolu. Já to chápu, je Vám to blízké. A vybral jste si, vybral jste
si akce, na kterých Vám záleží, možná mě trošku mrzí, že jste vybral jenom jedno divadlo
a srovnáváte ho zase s druhým divadlem. Nemyslím si, že by to bylo úplně korektní. A chtěl bych
ale trošku připomenout, nebo dovolím si připomenout, a samozřejmě nejen Vám, že ten rozpočet
musí počítat s takovými věcmi, jako je 150 základních škol, domovy pro seniory, Městská
hromadná doprava, to všechno jsou instituce, které zasáhla energetická krize. A když hovoříte o,
a dovolte, já použiji Vaše slova, zásadních nedostatcích v katastrofálním rozpočtu, nesmíte se
zlobit, že takle reaguji, protože mně to připadá příliš expresivní, při myšlence, že Vy jste vynechal
celé kapitoly toho rozpočtu. A Vy se zabýváte pouze 1.
Bc. Matěj Hollan:
Já myslím, že nikdo nechceme, abych začal komentovat i ty další kapitoly. Já jsem na to klidně
připravený. Ale protože kultura je moje profesní věc, tak se zaměřuji jenom na to, protože ten
nepořádek je uvnitř té kapitoly a dá se to řešit v rámci ní.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím další zastupitele. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Takže vidím, že už žádné příspěvky nejsou, takže je čas na přednesení našeho pozměňovacího
návrhu k rozpočtu. Dával jsem ho už i písemně. Navrhujeme vlastně přesunout výdaje na rok
2023 tak, že z Odd. 63 - Finanční operace, § 6310 - Obecné příjmy a výdaje z finančních
operací, odebereme 50.000.000 a tyto rozdělíme do Oddílu 31/32 - Vzdělávání a školské služby,
to znamená, na mateřské školy 25.000.000, základní 15.000.000 a střediska volného času
5.000.000, a do Odd. Zdravotnictví 5.000.000 Kč. Co se týká odůvodnění, navrhované výdaje
finanční, Odd. Finanční operace, na rok 2023 jsou o 19 % vyšší než pro letošní rok, 2022, proto
navrhujeme z toho oddílu odebrat těch 50.000.000. Naopak navrhované výdaje Odd. Vzdělávání
a školské služby pro rok 2023 jsou o 16,3 % nižší než výdaje tohoto oddílu v roce 2022
a navrhované výdaje Odd. Zdravotnictví jsou oproti výdajům v letošním roce nižší o 5,7 %. Takže
to by bylo k zdůvodnění.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Reakce, paní předsedkyně finančního výboru, paní Pazderová.

Ing. Andrea Pazderová, předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna:
A já bych chtěla okomentovat, v rychlosti, tu důvodovou zprávu vlastně, kde kolega Kment tady
říká, že v kapitole vzdělání a školy je nižší navrhovaný rozpočet, o 16,3 %. To je sice pravda,


                                      Strana 41 z 77
nicméně při bližším pohledu do střev těch položek, tak zjistíme, že se jedná o staré projekty,
které končily v rámci EU, a nové ještě nenaběhly. Čili v žádném případě to není to, že by se
snižovaly částky na vzdělávání a školské služby. A v Odd. Zdravotnictví, nebo v oblasti
zdravotnictví, tak zde se promítá snížená půjčka Úrazové nemocnici, která jí pomohla překlenout
cash                                            flow,
a v dalším případě jsou to ukončené opravy zdravotnických zařízení. Takže taky je to něco, co
prostě začalo a skončilo v témže roce a už nebude pokračovat. Čili opravdu to není, není o tom,
že by rozpočet města Brna ukrajoval na vzdělání a školské služby a zdravotnictví.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
V tuto chvíli nevidím nikoho přihlášeného. Jenom konstatuji, že i občané samozřejmě mají
možnost v tomto bodě promluvit, takže se jenom dívám do sálu, jestli tady není někdo, kdo by
chtěl vystoupit, z řad občanů. Vypadá to, že není, takže můžeme přistoupit k hlasování. Máme 1
pozměňovací návrh, a to je tedy návrh klubu SPD a těch dalších subjektů, všech, nebudu je
všechny vyjmenovávat, ale je to tedy ten návrh, který byl prezentován panem Kmentem. Máte ho
všichni, písemně byste ho měli mít před sebou, takže se dívám, jestli tomu tak je, abych ho
nemusela celý číst, znovu, a můžeme tedy přistoupit k hlasování o tomto pozměňovacím návrhu.
Ne? Aha, tak pardon, takže Vy ho nemáte, tak to se omlouvám, tak já ho, pro jistotu, ještě rychle
tedy shrnu. Ale je to tak, jak to načetl pan Kment, to znamená z Odd. 63 - Finanční operace, z
§ 6310, vzít částku 50.000.000 a tu převést do Odd. 31/32 - Vzdělávání a školské služby, a to
konkrétně, na mateřské školy 25.000.000, na základní školy 15.000.000, na střediska volného
času                                          5.000.000
a do Odd. 35 – Zdravotnictví, na všeobecnou ambulantní péči, 5.000.000. Takže budeme
hlasovat o tomto pozměňovacím návrhu, který byl podán panem zastupitelstvem Kmentem, coby
zástupcem celého klubu. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 63:                                      6 - 3 - 36 - 7

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh nebyl schválen. Žádný další návrh, pozměňovací, nemáme, budeme tedy nyní hlasovat
o rozpočtu jako celku, tak jak byl navržen. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 64:                                       40 - 5 - 7 - 0

Schválené usnesení:
ZMB bere na vědomí
A. návrh bilance zdrojů a výdajů statutárního města Brna na rok 2023:
- zdroje……..……….….………….. 19 535,9 mil. Kč
v tom: - příjmy ….………………17 376,1 mil. Kč
- financování ……….…...2 159,8 mil. Kč
- výdaje ………………..…….…......19 535,9 mil. Kč

ZMB schvaluje
B. rozpočet města Brna na rok 2023:
- zdroje . . . …………………….. 18 094,9 mil. Kč
 v tom: - příjmy……………...….16 442,4 mil. Kč
- financování………..… 1 652,5 mil. Kč
- výdaje……………………………. 18 094,9 mil. Kč
 v tom: - běžné výdaje………..…. 12 821,9 mil. Kč
- kapitálové výdaje …..... 5 273,0 mil. Kč
- příděl z rozpočtu města Brna do Fondu rezerv a rozvoje ve výši 658 626 tis. Kč
- příděl z rozpočtu města Brna do Fondu kofinancování projektů ve výši 252 000 tis. Kč
- rozpočet účelových fondů a veřejných sbírek města Brna
- finanční vztah ke zřízeným příspěvkovým organizacím a společnostem, v nichž město Brno
drží majetkový podíl
- plány nákladů a výnosů vedlejší hospodářské činnosti města Brna


ZMB stanoví
C. závazné ukazatele rozpočtu města Brna na rok 2023 dle § 12, odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb.,
o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění:

1. celkový objem příjmů (vyjma účelově přijatých transferů během roku z jiných veřejných
rozpočtů) v členění dle paragrafů a položek rozpočtové skladby
2. celkový objem běžných výdajů (vyjma výdajů, hrazených z účelově přijatých transferů během
roku z jiných veřejných rozpočtů) v členění dle paragrafů rozpočtové skladby


                                    Strana 42 z 77
         - z toho celkový objem výdajů na platy a ostatní platby za provedenou práci,
3. celkový objem kapitálových výdajů (vyjma výdajů, hrazených z účelově přijatých transferů
během roku z jiných veřejných rozpočtů) v členění dle paragrafů rozpočtové skladby
4. celkový objem financování v členění dle položek rozpočtové skladby (vyjma změn v souvislosti
s účelově přijatými transfery během roku z jiných veřejných rozpočtů)
5. finanční vztah k právnickým osobám, zřízeným nebo založeným městem Brnem
6. celkový objem finančního vztahu k dalším osobám, které mají být příjemci dotací, nebo
příspěvků z rozpočtu města Brna
7. celkový objem transferů městským částem
8. celkový rozpočet zdrojů a potřeb účelových fondů a veřejných sbírek města Brna
 Obsah bodů B. a C. tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu.

ZMB pověřuje
D. Radu města Brna ve smyslu § 102, odst. 2, písm. a) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
zřízení), v platném znění, provádět rozpočtová opatření v rozpočtu města Brna na rok 2023
v tomto rozsahu:

1. přesuny běžných výdajů v rámci rozpočtových prostředků správce a paragrafu rozpočtové
skladby, a to kumulativně do částky 5 mil. Kč za rok (vyjma změny závazných ukazatelů,
stanovených Zastupitelstvem města Brna), vyjma úprav podrobného rozpisu rozpočtu běžných
výdajů, které provede Odbor rozpočtu a financování MMB (dále jen „ORF MMB“) na návrh
správců:

kumulativně do výše 2 mil. Kč na správce a rok formou přesunů mezi položkami rozpočtové
skladby, či jmenovitých náplní vybraných položek, tzv. ORG (vyjma změny objemu závazných
ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna a výdajů, hrazených z účelově přijatých
transferů během roku z jiných veřejných rozpočtů)
označením výdajů, spolufinancovaných z evropských fondů a národních programů,
a souvisejících výdajů účelovým znakem, nástrojem a zdrojem financování (ÚZ)

2. přesuny příjmů a běžných výdajů mezi správci rozpočtových prostředků (vyjma změny objemu
závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna)

3. přesuny kapitálových výdajů - jednotlivých investičních akcí, tzv. ORG - v rámci paragrafu
rozpočtové skladby (vyjma závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna),
vyjma úprav podrobného rozpisu rozpočtu kapitálových výdajů, které provede ORF MMB
na návrh správců:

formou přesunů mezi položkami rozpočtové skladby v rámci konkrétní investiční akce, tzv. ORG
(vyjma změny objemu závazných ukazatelů, stanovených Zastupitelstvem města Brna a výdajů,
hrazených z účelově přijatých transferů během roku z jiných veřejných rozpočtů)
označením výdajů, spolufinancovaných z rozpočtu EU a souvisejících výdajů účelovým znakem,
nástrojem a zdrojem financování (ÚZ)

4. změny objemu rozpočtových prostředků - příjmů, výdajů a financování - správců v souvislosti
s účelově přijatými transfery během roku z jiných veřejných rozpočtů.

ZMB souhlasí
E. s dočasným zapojením zdrojů v účelových fondech města Brna do procesu řízení likvidity
v průběhu roku 2023 tak, aby byly zajištěny potřebné platby s tím, že k vyrovnání stavu fondů
dojde nejpozději k 31. 12. 2023.

F.
***
ZMB ukládá Radě města Brna: 1. zabezpečit prostřednictvím ORF MMB rozpis rozpočtu města
Brna na rok 2023 podle § 14 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
rozpočtů, v platném znění, v členění dle podrobné rozpočtové skladby, účelových znaků, nástrojů
a zdrojů financování (ÚZ), jmenovitých náplní vybraných položek běžných výdajů a konkrétních
investičních akcí (ORG)
***
úkol č.: [Z9/03/48/1]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [2023-01-06]


                                   Strana 43 z 77
   ***
   ZMB ukládá Radě města Brna: 2. předložit Zastupitelstvu města Brna současně s projednáváním
   závěrečného účtu statutárního města Brna za rok 2023 přehled rozpočtových opatření,
   schválených Radou města Brna na základě pověření dle bodu D.
   ***
   úkol č.: [Z9/03/48/2]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2024-05-28]

   ***
   ZMB ukládá Radě města Brna: 3. předložit Zastupitelstvu města Brna k projednání souhrnný
   rozpočet statutárního města Brna na rok 2023, v členění na rozpočet města Brna a rozpočty
   městských částí, schválené jejich zastupitelstvy.
   ***


   úkol č.: [Z9/03/48/3]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2023-04-04]

    ***
   ZMB ukládá Radě města Brna: 4. předložit Zastupitelstvu města Brna k projednání schválené
   rozpočty příspěvkových organizací, zřízených městem Brnem, které respektují schválený
   rozpočet města Brna na rok 2023.
   ***
   úkol č.: [Z9/03/48/4]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [2023-04-04]


49. Úrazová nemocnice v Brně - změna účelu využití investičních transferů, rozpočtové
    opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 65:                                     50 - 0 - 1 - 1
   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu, z důvodu změny účelu
   využití schválených investičních transferů pro Úrazovou nemocnici v Brně.


50. Smlouva o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním městem Brnem
    a Úrazovou nemocnicí v Brně

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 66:                                   51 - 0 - 1 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      - poskytnutí návratné finanční výpomoci Úrazové nemocnici v Brně ve výši 30 000 tis. Kč z
          rozpočtu města Brna na rok 2023,
      - smlouvu o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním městem Brnem a
          Úrazovou nemocnicí v Brně, Ponávka 139/6, 602 00 Brno, IČO: 00209813, která tvoří
          přílohu č. 38 tohoto zápisu.

   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   ZMB pověřuje
   vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem této smlouvy.




                                      Strana 44 z 77
51. Poskytnutí neinvestiční dotace na zajištění provozu společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila na variantní návrh usnesení, s tím, že Rada
    města Brna jednomyslně schválila variantu B, a tudíž nechala o variantě B hlasovat.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 51), ve variantě B, bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 67:                                     41 - 0 - 11 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023 společnosti CD
           CENTRUM COMS, a.s., Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, ve výši
           2.650.000,- Kč na akci „Úhrada mzdových a provozních nákladů společnosti CD
           CENTRUM COMS, a.s.“,
       - uzavření smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace společnosti CD CENTRUM COMS,
           a.s., Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, ve výši 2.650.000,- Kč na
           akci „Úhrada mzdových a provozních nákladů společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.“,
           Smlouva o poskytnutí neinvestiční dotace tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru správy majetku MMB podpisem smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace.


54. Dodatek č. 3 ke smlouvě o poskytnutí investiční dotace na rekonstrukci slavnostního
    osvětlení ve statutárním městě Brně a o poskytnutí investiční dotace na organizaci
    soutěže o návrh

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 68:                                     44 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:

    ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost č.j. MMB/0577632/2022 ze dne
    21.11.2022 o prodloužení termínu rekonstrukce girland a finančního vypořádání investiční
    dotace.

    ZMB schvaluje
    dodatek č. 3 ke smlouvě o poskytnutí investiční dotace na rekonstrukci slavnostního osvětlení ve
    statutárním městě Brně a o poskytnutí investiční dotace na organizaci soutěže o návrh s názvem
    „Brněnské neony – Soutěžní návrh na světelné girlandy v ulicích města Brna“ mezi statutárním
    městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost, se sídlem Barvířská
    822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, který tvoří přílohu č. 40 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 3 ke smlouvě o poskytnutí investiční
    dotace.



55. „Dostavba kanalizace v Brně II“ - žádost společností              KONEKO,     spol.   s   r.o.,
    a DOPRAVOPROJEKT Ostrava a.s. o prominutí smluvní pokuty

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 69:                                     46 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:


                                        Strana 45 z 77
    ZMB bere na vědomí
              - skutečnost, že společnosti KONEKO, spol. s r.o., IČO: 00577758, se sídlem
                  Výstavní 2224/8, Mariánské Hory, 709 00 Ostrava a DOPRAVOPROJEKT
                  Ostrava a.s., IČO: 42767377, se sídlem Masarykovo náměstí 5/5, Moravská
                  Ostrava, 702 00 Ostrava ze dne 23.8.2022 (dále také jako "zhotovitel") byly
                  přípisem ze dne 12.8.2022 vyzvány k úhradě smluvní pokuty ve výši 500.000,-
                  Kč z důvodu povinnosti udržovat v platnosti a účinnosti finanční záruku dle čl. XI.
                  smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského dozoru
                  pro stavbu „Brno, MČ Brno - jih, ul. Rozhraní, Osamělá, Vzdálená, Ořechovská
                  - dostavba kanalizační sítě, komunikace“ č. 5616051947 ve znění jejích
                  dodatků,
              - žádost společností KONEKO, spol. s r.o., IČO: 00577758, se sídlem Výstavní
                  2224/8, Mariánské Hory, 709 00 Ostrava a DOPRAVOPROJEKT Ostrava a.s.,
                  IČO: 42767377, se sídlem Masarykovo náměstí 5/5, Moravská Ostrava, 702 00
                  Ostrava ze dne 23.8.2022 o snížení nebo prominutí smluvní pokuty ve výši
                  500.000,- Kč,
              - skutečnost, že smluvní pokuta ve výši 500.000,- Kč byla dne 26.9.2022
                  společnostmi KONEKO, spol. s r.o., IČO: 00577758, se sídlem Výstavní 2224/8,
                  Mariánské Hory, 709 00 Ostrava a DOPRAVOPROJEKT Ostrava a.s., IČO:
                  42767377, se sídlem Masarykovo náměstí 5/5, Moravská Ostrava, 702 00
                  Ostrava uhrazena na účet statutárního města Brna.

    ZMB nesouhlasí
    s prominutím povinnosti uhradit smluvní pokutu stanovenou na základě výzvy statutárního
    města Brna k zaplacení smluvní pokuty ze dne 12.8.2022 společnostem KONEKO, spol. s r.o.,
    IČO: 00577758, se sídlem Výstavní 2224/8, Mariánské Hory, 709 00 Ostrava a
    DOPRAVOPROJEKT Ostrava a.s., IČO: 42767377, se sídlem Masarykovo náměstí 5/5,
    Moravská Ostrava, 702 00 Ostrava.


56. Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti a návrhy dodatků ke smlouvám o
    poskytnutí dotací v oblasti kultury

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 70:                                     47 - 0 - 4 - 1


    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnami projektů/činností, na které byla poskytnuta dotace z rozpočtu statutárního města
    Brna, dle Tabulky č. 1 - Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti v oblasti kultury v roce
    2022, která tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu.

    ZMB schvaluje
    změny projektů/činností dle Tabulky č. 2 - Žádosti o souhlas se změnou projektu/činnosti s
    prodloužením čerpání dotace do roku 2023, která tvoří přílohu č. 41b tohoto zápisu a uzavření
    dodatků ke smlouvám se subjekty v této tabulce uvedenými, které tvoří přílohu č. 41c tohoto
    zápisu.

    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


57. Prodloužení realizace projektu, dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí individuální
    neinvestiční dotace č. 7222090968 mezi statutárním městem Brnem a Diecézní charitou
    Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 71:                                     47 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                        Strana 46 z 77
       -   prodloužení realizace projektu "Ukrajinci v Brně" Diecézní charitě Brno, IČO: 44990260,
           se sídlem třída Kpt. Jaroše 1928/9, 602 00 Brno na základě Smlouvy o poskytnutí
           individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna č. 7222090968 ze dne 3. 3. 2022
           do 30.6.2023,
       -   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
           Brna č. 7222090968 ze dne 3. 3. 2022, uzavřené mezi statutárním městem Brnem a
           Diecézní charitou Brno, IČO: 44990260, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1928/9, 602 00
           Brno, který tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    - vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem tohoto dodatku.


58. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – prosinec 2022 – rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 72:                                    44 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
               - poskytnutí investičního transferu z rozpočtu města Brna ve výši 1 786 tis. Kč
                  Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace na projekt „Revitalizace
                  ústřední Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ s
                  termínem vyúčtování do 29. 9. 2023,
               - poskytnutí neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna ve výši 720 tis. Kč
                  Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace na projekt „Revitalizace
                  ústřední Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ s
                  termínem vyúčtování do 29. 9. 2023,
               - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 43a tohoto zápisu, za
                  účelem zapojení Fondu kofinancování projektů,
               - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 43b tohoto zápisu, za
                  účelem přijetí finančních prostředků od městských částí (spoluúčast na projektu,
                  mzdové prostředky administrátorovi projektu).

59. Projekt „Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců ve městě
    Brně“ - účast na projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 73:                                    47 - 5 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu „Zpřístupňování veřejných služeb jako
    základní kámen integrace cizinců ve městě Brně“ připravovaného neziskovou organizací
    Nonverba, z. ú., do výzvy Operačního programu Zaměstnanost plus

    ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace
           cizinců ve městě Brně“, které tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu,
       - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v popisu projektu
           "Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců ve městě Brně
           ".
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


60. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů – prosinec 2022 – rozpočtové
    opatření




                                       Strana 47 z 77
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 74:                                    47 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
              - zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5448 "Centrum dialogu – Arnoldova
                  vila“ z 174 520 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 162 834 tis. Kč a běžné výdaje
                  11 686 tis. Kč) na 183 520 tis. Kč (z toho kapitálové výdaje 171 834 tis. Kč a
                  běžné výdaje 11 686 tis. Kč)
              - zařazení projektu ORG 5512 „Programové zabydlování domácností v bytové
                  nouzi s využitím metody Housing First“ s celkovými náklady ve výši 24 948 tis.
                  Kč a dobou realizace 2022-2025 do rozpočtu běžných výdajů města Brna
              - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu, za
                  účelem realizace projektu ORG 5512 financovaného z Fondu kofinancování
                  projektů.


61. Projekt „Nový domov“ – dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 75:                                    47 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    žádost spolku Tady to mám rád, z.s., se sídlem Mokrá 313, 664 04 Mokrá-Horákov, IČO:
    27032582, ze dne 13.9.2022 o úpravu splátkového kalendáře dle smlouvy č. 5921094309 o
    poskytnutí návratné finanční výpomoci.

    ZMB schvaluje
       - na základě žádosti spolku Tady to mám rád, z.s se sídlem Mokrá 313, 664 04 Mokrá-
          Horákov, IČO: 27032582, ze dne 13.9.2022 úpravu splátkového kalendáře dle smlouvy
          č. 5921094309 o poskytnutí návratné finanční výpomoci,
       - dodatek č. 1 ke smlouvě č. 5921094309 o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi
          statutárním městem Brnem a spolkem Tady to mám rád, z.s., se sídlem Mokrá 313, 664
          04 Mokrá-Horákov, IČO: 27032582, který tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru implementace evropských fondů MMB podpisem příslušného dodatku ke
    smlouvě o poskytnutí návratné finanční výpomoci.


62. Dohoda o mimosoudním jednání uzavíraná v souvislosti s vypořádáním historických
    závazků týkajících se družstevní bytové výstavby na území statutárního města Brna
    spolufinancované prostřednictvím státní dotace pro Cihelnu, bytové družstvo

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 76:                                    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
              - vzorovou dohodu o mimosoudním jednání mezi statutárním městem Brnem a
                  bytovým družstvem Cihelna, bytové družstvo, se sídlem Banskobystrická
                  2072/182, Řečkovice, 621 00 Brno, IČO: 25595768, (dále jako „Družstvo“) a
                  členy Družstva-fyzickými osobami, s jejichž členstvím v Družstvu je ke dni
                  uzavření dohody o mimosoudním jednání spojeno právo užívat bytovou jednotku
                  dle Seznamů bytových jednotek; které tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu. Ověřená
                  příloha je uložena na Organizačním Odboru MMB,
              - uzavření jednotlivých dohod o mimosoudním jednání z úrovně Bytového odboru


                                       Strana 48 z 77
                   MMB v souladu s přijatým usnesením.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem jednotlivých dohod o mimosoudním jednání.


63. Prodej pozemku p. č. 15, jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Bratislavská 268/80,
    v k. ú. Zábrdovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila na variantní návrh usnesení, s tím, že Rada
    města Brna jednomyslně schválila variantu A, a tudíž nechala o variantě A hlasovat.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 63), ve variantě A, bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 77:                                     42 - 0 - 9 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
       - výsledek elektronické aukce pozemku p. č. 15, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře
           432 m², jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Bratislavská 268/80, v        k.ú.
           Zábrdovice, v níž jedinou nabídku ve výši vyvolávací ceny 47.200.000 Kč učinila
           společnost DOMOPLAN - investiční 14 s.r.o., IČO: 17613221, se sídlem Příční 120/12,
           Zábrdovice, 602 00 Brno (dále jen „DOMOPLAN - investiční 14 s.r.o.“),
       - skutečnost, že dle Zvláštních podmínek pro účast na elektronických aukcích, jejichž
           vyhlašovateli jsou územně samosprávné celky, které tvoří přílohu č. 1 Rámcové smlouvy
           o spolupráci na provádění aukcí č. 6321171630, která byla uzavřena dne 07.04.2021
           mezi statutárním městem Brnem a NEUTRICS a. s., IČO: 25435795, se sídlem Štětkova
           1638/18, Nusle, 140 00 Praha, má statutární město Brno jako vyhlašovatel aukce právo
           neuzavřít kupní smlouvu s vítězem aukce, a to i bez udání důvodu.

    ZMB schvaluje
       - prodej pozemku p. č. 15, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 432 m², jehož součástí
          je stavba - objekt k bydlení Bratislavská 268/80, v k.ú. Zábrdovice vítězi elektronické
          aukce, tj. společnosti DOMOPLAN - investiční 14 s.r.o. za dohodnutou kupní cenu
          47.200.000 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu,
       - městské části Brno-sever příjem ve výši 30 % z kupní ceny pozemku p. č. 15, zastavěná
          plocha a nádvoří, o výměře 432 m², jehož součástí je stavba - objekt k bydlení
          Bratislavská 268/80, v        k.ú. Zábrdovice, dle článku 76 bodu 12 obecně závazné
          vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v
          platném znění, a to z důvodu vynaložených nákladů na opravy, vyklizení a zabezpečení
          proti vniknutí v souvislosti s bytovým domem Bratislavská 268/80.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


64. Prodej pozemku p. č. 897, jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Rybářská 448/3,
    v k. ú. Staré Brno

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila na variantní návrh usnesení, s tím, že Rada
    města Brna opětovně jednomyslně schválila variantu A, a tudíž nechala o variantě A hlasovat.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 64), ve variantě A, bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 78:                                     42 - 0 - 9 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
       - výsledek elektronické aukce pozemku p. č. 897, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře
           259 m², jehož součástí je stavba - objekt k bydlení Rybářská 448/3, v k.ú. Staré Brno, v
           níž jedinou nabídku ve výši vyvolávací ceny 14.400.000 Kč učinila společnost BESSY


                                       Strana 49 z 77
            INVEST a.s., IČO: 26243202, se sídlem Plotní 545/43, Komárov, 602 00 Brno (dále jen
            „BESSY INVEST a.s.“),
        -   skutečnost, že dle Zvláštních podmínek pro účast na elektronických aukcích, jejichž
            vyhlašovateli jsou územně samosprávné celky, které tvoří přílohu č. 1 Rámcové smlouvy
            o spolupráci na provádění aukcí č. 6321171630, která byla uzavřena dne 07.04.2021
            mezi statutárním městem Brnem a NEUTRICS a. s., IČO: 25435795, se sídlem Štětkova
            1638/18, Nusle, 140 00 Praha, má statutární město Brno jako vyhlašovatel aukce právo
            neuzavřít kupní smlouvu s vítězem aukce, a to i bez udání důvodu.

    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 897, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 259 m², jehož součástí je
    stavba - objekt k bydlení Rybářská 448/3, v k.ú. Staré Brno vítězi elektronické aukce, tj.
    společnosti BESSY INVEST a.s. za dohodnutou kupní cenu 14.400.000 Kč a za podmínek kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




65. Prodej pozemku p. č. 757 v k. ú. Černovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 79:                                   45 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 757 zahrada o výměře 817 m² v k.ú. Černovice XXXX XXXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu 2.207.900,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 50
    tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


66. Prodej části pozemku p. č. 1262/230 v k. ú. Soběšice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 80:                                   50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 1262/230 ostatní plocha, zeleň o výměře 9 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 2025-194/2022 jako pozemek p. č. 1262/303 ostatní plocha, zeleň o
    výměře 9 m², v        k.ú. Soběšice, XXXX XXXXX XXXXXXXXXX XXXX X XXXX XXXXXX
    XXXXXXXXXXX (každému id. ½) za dohodnutou kupní cenu 51.491,50 Kč a za podmínek kupní
    smlouvy, které tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


67. Prodej části pozemku p. č. 1676/11, k. ú. Starý Lískovec

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 81:                                   51 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - prodej části pozemku p. č. 1676/11 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 19 m², oddělené
           geometrickým plánem č. 1709-252/2021 jako pozemek p. č. 1676/12 ostatní plocha, jiná
           plocha o výměře 19 m², v    k.ú. Starý Lískovec, XXXXX XXXXXXX za dohodnutou
           kupní cenu 89.808,10 Kč,


                                       Strana 50 z 77
        -   zřízení služebnosti respektování ochranného pásma splaškové kanalizační stoky DN300
            a dešťové kanalizační stoky DN400 ve prospěch statutárního města Brna a společnosti
            Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno,
            IČO 46347275 a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, které tvoří
            přílohu č. 52 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


68. Návrh nabytí pozemku p. č. 131/1, jehož součástí je stavba č. p. 41, a pozemků p. č. 131/2,
    p. č. 131/3 a p. č. 132, vše v k. ú. Komín
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Ona, já se dívám, že ona se tam hlásí vzadu paní starostka, ona, a já asi vím, co chce říct, ona
    mě poprosila, abysme ten bod dneska stáhli z jednání zastupitelstva. Takže, za mě, klidně
    můžeme stáhnout. Nemám s tím problém.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Paní starostka chce něco doplnit? Nebo, jenom, že je to tak? Dobře. Takže máme návrh
    na stažení, takže zahajuji hlasování, kdo je pro stažení tohoto bodu z programu jednání
    Zastupitelstva města Brna:
          Hlasování č. 82:                                  50 - 1 - 1 - 0

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Návrh byl schválen, bod byl stažen.


69. Nabytí pozemků v k. ú. Komín pro stavbu „Brno, Veslařská II — drobná rekonstrukce
    vodovodu“

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 69) – 74) vztahujících
    se k nabytí pozemků.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – požádal o samostatné hlasování o bodu 70).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 69) bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 83:                                   51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:
     — p. č. 1545/109 orná půda o výměře 2 m²
     — p. č. 1545/112 orná půda o výměře 16 m²
     — p. č. 4802/101 ostatní plocha o výměře 24 m²
     vše v k.ú. Komín v rámci stavby "Brno, Veslařská II — drobná rekonstrukce vodovodu" za
    dohodnutou kupní cenu 27.610,00 Kč od XXXXXXX XXXXXXXXXXX za podmínek kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


70. Nabytí pozemku p. č. 3967 v k. ú. Bosonohy

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 84:                                   43 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 3967 ostatní plocha, silnice, o výměře 20 m² v k.ú. Bosonohy, ve
    vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl id. ½), XXXXXXXX XXXXXXX


                                        Strana 51 z 77
    (spoluvlastnický podíl id. ¼) X XXXXX XXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl id. ¼) do vlastnictví
    statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 28.000 Kč a za podmínek
    uvedených v kupních smlouvách, které tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


71. Nabytí části pozemku p. č. 1616/1 v k. ú. Bosonohy

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – nechala společně hlasovat o bodech 71) – 74) vztahujících
    se k nabytí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 85:                                     48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p. č. 1616/1 zahrada, o celkové výměře 710 m² dle geometrického plánu č.
    2636-319/2021 nově označené jako pozemek p. č. 1616/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 7
    m² v k.ú. Bosonohy, ve výlučném vlastnictví XXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního města
    Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 12.250 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


72. Nabytí části pozemku p. č. 1624/2 v k. ú. Bosonohy

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p. č. 1624/2 zastavěná plocha a nádvoří, o celkové výměře 177 m² dle
    geometrického plánu č. 2628-274/2021 nově označené jako pozemek p. č. 1624/4 ostatní
    plocha, jiná plocha, o výměře 12 m² v k.ú. Bosonohy, XX XXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX
    XXXX XXXX X XXX XXXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši 1/2) X XXXXXXXXX XXXXX
    XXXXXXX XXXXX X XXXXX XXXXXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši 1/2) do vlastnictví
    statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 21.000 Kč a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


73. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ k pozemku p. č. 3880/12 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu id. 1/2 k pozemku p. č. 3880/12 ostatní plocha, ostatní
    komunikace, o výměře 67 m², v        k.ú. Řečkovice, ve vlastnictví XXXXX XXXXXXXXXX do
    vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 67.000 Kč a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


74. Nabytí komunikační stavby při ulici Vlasty Fialové – úsek F, Kožíkova – úsek 3 a Kociánka
    v k. ú. Sadová a nabytí pozemků v k. ú. Sadová

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Vlasty Fialové - úsek F, Kožíkova – úsek 3 a Kociánka

     - vozovky, parkovacích stání, chodníků včetně vjezdů, sjezdu a odvodnění na pozemcích p. č.
    232/12, 232/13, 232/23, 232/24, 232/26, 232/28, 240/4, 262/2, 264/6, 264/7, 264/8 a na části
    pozemku p. č. 265/1 vše v k.ú. Sadová ve vlastnictví společnosti UNISTAV Development,

                                        Strana 52 z 77
   s.r.o., IČO: 277 34 285, se sídlem Příkop 838/6, Zábrdovice, 602 00 Brno, do vlastnictví
   statutárního města Brna

    nabytí pozemků
    p. č. 230/3 ostatní plocha, zeleň, o výměře 514 m²,
    p. č. 230/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 11 m²,
    p. č. 232/12 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 388 m²,
    p. č. 232/13 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 202 m²,
    p. č. 232/14 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
    p. č. 232/15 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
    p. č. 232/16 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
    p. č. 232/17 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
    p. č. 232/18 ostatní plocha, zeleň, o výměře 7 m²,
    p. č. 232/19 ostatní plocha, zeleň, o výměře 7 m²,
    p. č. 232/20 ostatní plocha, zeleň, o výměře 7 m²,
    p. č. 232/21 ostatní plocha, zeleň, o výměře 7 m²,
    p. č. 232/22 ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 m²,
    p. č. 232/23 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 203 m²,
    p. č. 232/24 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 84 m²,
    p. č. 232/25 ostatní plocha, zeleň, o výměře 22 m²,
    p. č. 232/26 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 82 m²,
    p. č. 232/27 ostatní plocha, zeleň, o výměře 22 m²,
    p. č. 232/28 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1756 m²,
    p. č. 233/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 243 m²,
    p. č. 240/4 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 320 m²,
    p. č. 240/17 ostatní plocha, zeleň, o výměře 37 m²,
    p. č. 240/18 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 8 m²,
    p. č. 240/19 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 15 m²,
    p. č. 240/20 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m²,
    p. č. 240/21 ostatní plocha, zeleň, o výměře 4 m²,
    p. č. 240/22 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 15 m²,
    p. č. 240/23 ostatní plocha, zeleň, o výměře 11 m²,
    p. č. 240/24 ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 m²,
    p. č. 240/25 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 24 m²,
    p. č. 240/26 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1 m², vše v k.ú. Sadová
    ve vlastnictví společnosti UNISTAV Development, s.r.o., IČO: 277 34 285, se sídlem Příkop
   838/6, Zábrdovice, 602 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou
   kupní cenu 1.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 58 tohoto
   zápisu.

   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


75. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3953/549 v k. ú. Řečkovice, zrušení usnesení
    č. Z8/19. zasedání ZMB, konaného dne 8. 9. 2020, bod č. 155)

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

         Hlasování č. 86:                                     47 - 1 - 1 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
      - skutečnost, že návrh na bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3953/549 ostatní plocha,
          ostatní komunikace, o výměře 36 m², v         k.ú. Řečkovice byl schválen na zasedání
          Zastupitelstva města Brna č. Z8/17 konaného dne 12. 5. 2020, bod 77, které bylo na
          zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z8/19. konaného dne 8. 9. 2020, bod 155 zrušeno
          a nahrazeno novým usnesením, a to z důvodu změny jednoho z podílových
          spoluvlastníků pozemku,
      - skutečnost, že před podpisem darovací smlouvy došlo ke změně příjmení a trvalého
          bydliště dalšího z podílových spoluvlastníků.

   ZMB ruší
   usnesení ZMB č. Z8/19, konaného dne 8. 9. 2020, bod č. 155, které zní:


                                      Strana 53 z 77
    „ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3953/549 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 36 m², v
    k.ú. Řečkovice, v podílovém spoluvlastnictví Ing. Jana Bartoše, Otty Černovického, Petra
    Hrachoviny, Mgr. Petry Hudečkové, Vladimíry Koplíkové, Mgr. Jana Koutného, Pavla Maška a
    manželů Ing. Ivo Tomáše a RNDr. Danuše Tomášové, do vlastnictví statutárního města Brna za
    podmínek uvedených v darovací smlouvě, která tvoří přílohu č.126 těchto usnesení.“

    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3953/549 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 36 m², v
    k.ú. Řečkovice, v podílovém XXXXXXXXXXXXXXXX XXXX XXXX XXXXXXXX XXXX
    XXXXXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXXXXXX XXXXXXXXX                         XXXXXXXXX XXXX XXXXX
    XXXXXXX XXXX XXXX XXXXXXXXX XXXXX XXXXX X XXXXXXX XXXX XXX XXXXXX X
    XXXXX XXXXXX XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za podmínek uvedených v
    darovací smlouvě, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


76. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě, způsob využití garáž, postavené na části
    pozemku p. č. 815/1 v k. ú. Řečkovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – upozornila na variantní návrh usnesení, s tím, že Rada
    města Brna jednomyslně schválila variantu B, a tudíž nechala o variantě B hlasovat.

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 76), ve variantě B, bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 87:                                     42 - 0 - 8 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXX XXX XXXXXXXX doručenou dne 24.10.2022, na využití předkupního
           práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
           znění (dále jen „NOZ“), k nezapsané stavbě, způsob využití garáž, postavené na části
           pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 815/1, způsob využití ostatní
           plocha, plocha zastavěná garáží činí výměru cca 18 m², k.ú. Řečkovice, za kupní cenu
           ve výši 20.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým,
       - skutečnost, že se jedná o dočasnou stavbu jejíž doba trvání byla příslušným stavebním
           úřadem prodloužena do 31.12.2023 (se souhlasem správce pozemku, tj. městské části
           Brno-Řečkovice a Mokrá Hora), po vypršení této lhůty je vlastník garáže povinen
           předmětnou stavbu z cizího pozemku vlastním nákladem odstranit.

    ZMB souhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, k
    nezapsané stavbě, způsob využití garáž, postavené na části pozemku ve vlastnictví statutárního
    města Brna p. č. 815/1, způsob využití ostatní plocha, plocha zastavěná garáží činí výměru cca
    18 m², k.ú. Řečkovice, dle nabídky ze dne 24.10.2022.

    ZMB schvaluje
    úplatné nabytí nezapsané stavby, způsob využití garáž, postavené na části pozemku ve
    vlastnictví statutárního města Brna p. č. 815/1 v k.ú. Řečkovice, z vlastnictví XXXX XXX
    XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna, za kupní cenu ve výši 20.000,- Kč, se
    splatností v zákonné tříměsíční lhůtě, před uzavřením kupní smlouvy, a za podmínek kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


77. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 363, způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 739/18 v k. ú. Veveří

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 77) – 82)
    vztahujících se k nabídkám předkupního práva ke stavbám.


                                       Strana 54 z 77
   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – požádal o samostatné hlasování o bodu 78).

   K hlasování o návrhu usnesení k bodu 77) bylo přistoupeno bez rozpravy:

         Hlasování č. 88:                                     48 - 0 - 0 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
      - nabídku XXXXX XXXXXXXXX doručenou dne 21.9.2022, na využití předkupního práva
          ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
          (dále jen „NOZ“), ke stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
          vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p. č. 739/18, způsob využití
          zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Veveří, za kupní cenu ve výši
          450.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým,
      - informaci, že Rada města Brna (dále jen „RMB“) doporučila Zastupitelstvu města Brna
          nesouhlasit s využitím všech nabídek na uplatnění předkupního práva z této lokality,
          současně RMB uložila Majetkovému odboru MMB předložit do RMB materiál s návrhem
          výpovědi nájemních smluv uzavřených na dobu neurčitou nájemcům garáží v této
          lokalitě, spolu s podáním informace o uzavřených nájemních smlouvách na dobu určitou
          a všechny další nabídky předkupního práva z této lokality doporučila nadále předkládat
          k projednání orgánům SMB s návrhem na nevyužití předkupního práva, neboť v souladu
          jak s platným, tak i s novým Územním plánem města Brna nejsou stavby garáží v této
          lokalitě určené ke stabilizaci, naopak se předpokládá vyklizení území od všech staveb
          garáží při ul. Rybkova v lokalitě Kraví Hora, neboť existence staveb garáží na pozemcích
          SMB omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a zároveň negativně brání
          jejich účelnému využití.

   ZMB nesouhlasí
   s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke
   stavbě č.e. 363, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
   Brna p. č. 739/18, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Veveří, dle nabídky ze
   dne 21.9.2022.


78. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 847, způsob využití rodinná rekreace,
    postavené na pozemku p. č. 72/3 v k. ú. Jundrov

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
         Hlasování č. 89:                                  45 - 0 - 5 - 1
   Schválené usnesení:
   ZMB bere na vědomí
   nabídku XXXXXXX XXXXX XXXXXXXXX XXXXXX X XXXXX XXXXXXXXX zastoupenými Mgr.
   Jakubem Koudelkou, advokátem v plné moci, doručenou dne 4.10.2022, na využití předkupního
   práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
   „NOZ“), ke stavbě ve společném jmění manželů č.e. 847, způsob využití rodinná rekreace,
   postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 72/3, zastavěná plocha a
   nádvoří o výměře 22 m² v k.ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši 350.000,- Kč, a za podmínek
   doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově peněz.

   ZMB nesouhlasí
   s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke
   stavbě č.e. 847, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
   statutárního města Brna p. č. 72/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² v k.ú. Jundrov,
   dle nabídky ze dne 4.10.2022.


79. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 447, způsob využití víceúčelová stavba,
    postavené na pozemcích p. č. 917/4, 917/1 a p. č. 918, vše v k. ú. Veveří

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – nechala společně hlasovat o bodech 79) – 82) vztahujících
   se k nabytí pozemků.


                                      Strana 55 z 77
    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 90:                                    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    nabídku právnické osoby BOMET a.s., IČO: 49973827, se sídlem Horní 100/9, Štýřice, 639 00
    Brno (dále jen „Společnost“), doručenou dne 24.10.2022, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“),
    ke stavbě č.p. 447, způsob využití víceúčelová stavba, postavené na pozemcích odlišných
    vlastníků, z nichž nejmenší stavbou dotčený pozemek p. č. 917/4, způsob využití zastavěná
    plocha a nádvoří o výměře 16 m² je ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“), další
    stavbou dotčené pozemky p. č. 917/1, způsob využití zastavěná plocha a nádvoří o výměře 31
    m² a p. č. 918, způsob využití zastavěná plocha a nádvoří o výměře 572 m² jsou ve vlastnictví
    Společnosti, vše v k.ú. Veveří, za kupní cenu ve výši 60.000.000,- Kč, s oznámením podmínek
    prodeje sjednaných s koupěchtivým ve Smlouvě o budoucí smlouvě kupní ze dne 18.12.2019.

    Dle sdělených podmínek prodeje sjednaných s koupěchtivým je předmětem prodeje:

        -   stavba, pozemky pod stavbou ve vlastnictví Společnosti a zařízení a vybavení stavby, to
            vše jako celek za celkovou kupní cenu 60.000.000,- Kč,
        -   kupní cena stavby činí částku ve výši 51.970.000,- Kč,
        -   kupní cena pozemků pod stavbou ve vlastnictví Společnosti p. č. 917/1 a p. č. 918 v
            k.ú. Veveří činí částku ve výši 6.030.000,- Kč,
        -   kupní cena vybavení a zařízení stavby činí částku 2.000.000,- Kč.

    ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva SMB ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke stavbě č.p. 447,
    způsob využití víceúčelová stavba, postavené na pozemcích odlišných vlastníků, z nichž
    nejmenší stavbou dotčený pozemek p. č. 917/4, způsob využití zastavěná plocha a nádvoří o
    výměře 16 m² je ve vlastnictví SMB, další stavbou dotčené pozemky p. č. 917/1, způsob využití
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 31 m² a p. č. 918, způsob využití zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 572 m² jsou ve vlastnictví Společnosti, vše v k.ú. Veveří, dle nabídky ze dne
    24.10.2022.


80. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 221/33 v k. ú. Chrlice

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXX XXXXX XXXXXXXXX doručenou dne 21. 10. 2022, na využití předkupního práva
    dle zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob
    využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p. č. 221/33,
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², k.ú. Chrlice, za kupní cenu ve výši 850.000,- Kč, a
    za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

    ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
    občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na
    pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p. č. 221/33, zastavěná plocha a nádvoří o
    výměře 20 m², k.ú. Chrlice, za kupní cenu ve výši 850.000,- Kč, dle nabídky ze dne 21. 10. 2022.


81. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 723/3 v k. ú. Zábrdovice

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXX X XXXXXXXXXXXXXXXXXX doručenou dne 21. 9. 2022, na využití
    předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
    v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve


                                        Strana 56 z 77
    vlastnictví statutárního města Brna p. č. 723/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², v
    k.ú. Zábrdovice, za kupní cenu ve výši 590.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy,
    uzavřené s koupěchtivou.

    ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 723/3, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 20 m², k.ú. Zábrdovice, dle nabídky ze dne 21. 9. 2022.


82. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 234, způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 882 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXXXXXXX zastoupené na základě plné moci advokátem JUDr.
    Adamem Valíčkem, MBA, doručenou dne 31. 10. 2022, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e.
    234, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
    882, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², v       k.ú. Slatina, za kupní cenu ve výši
    300.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým.

    ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 234, způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 882, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 18 m², k.ú. Slatina, dle nabídky ze dne 31. 10. 2022.


83. Směna pozemků v k. ú. Komárov pro stavbu „Tramvaj Plotní – soubor staveb – etapa 2-4“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 91:                                   43 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    směnu

       -   části pozemku p. č. 1266/25, dle geometrického plánu č. 1190-109/2021 nově
           označenou jako p. č. 1266/40, ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 36 m²,
       -   části pozemku p.č.1268, dle geometrického plánu č. 1190-109/2021 nově označenou
           jako p. č. 1268/1, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 49 m²,
       -   části pozemku p. č. 1266/26, dle geometrického plánu č. 1213-14/2022 nově označenou
           jako p. č. 1266/26, ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 227 m²,
       -   části pozemku p. č. 1266/27, dle geometrického plánu č. 1213-14/2022 nově označenou
           jako p. č. 1266/48, ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 9 m²,

       -   vše v    k.ú. Komárov, ve vlastnictví statutárního města Brna za část pozemku p. č.
           1266/1, dle geometrického plánu č. 1190-109/2021 nově označenou jako p. č. 1266/38,
           ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 7 m² v k.ú. Komárov, ve vlastnictví
           AGROTEC a.s., se sídlem Brněnská 12/74, 693 01 Hustopeče, IČO: 005 44 957,
           s doplatkem ve výši 1.584.000 Kč včetně DPH ve prospěch statutárního města Brna a za
           podmínek uvedených ve směnné smlouvě, která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB schvaluje
    zřízení služebnosti k pozemku p. č. 1266/40 v k.ú. Komárov, který vznikl oddělením z pozemku
    p. č. 1266/25 dle geometrického plánu č. 1190-109/2021, spočívající v oprávnění mít a vést na
    tomto pozemku vodovodní přípojku ve vlastnictví statutárního města Brna a ve správě
    Brněnských vodáren a kanalizací, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:


                                       Strana 57 z 77
    463 47 275, včetně vstupu a vjezdu, v rozsahu dle geometrického plánu č. 1227-23/2022,
    bezúplatně, na dobu neurčitou a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě.


84. Směna pozemků p. č. 3594/1, 3594/19 v k. ú. Řečkovice za pozemky p. č. 627/7, 627/8, 630,
    631, 411/9 a stavby č. p. 671, vše k. ú. Komárov, zřízení služebnosti

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 92:                                  43 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že společnost CARTec motor, s.r.o., IČO: 25583719, se sídlem Mariánské náměstí
    671/5, Komárov, 617 00 Brno má zájem i nadále po realizaci navrhované směny užívat níže
    specifikované nemovité věci v k.ú. Komárov (autosalon) pro provozování autosalonu do doby
    výstavby nového autosalonu a nového servisu na pozemcích v k.ú. Řečkovice získaných
    směnou

    ZMB schvaluje
    směnu nemovitých věcí:
       - pozemku p. č. 3594/1 orná půda o výměře 3563 m² ,
       - pozemku p. č. 3594/19 orná půda o výměře 5950 m² ,
       - oba v k.ú. Řečkovice ve vlastnictví statutárního města Brna.

    za nemovité věci:

        -   pozemek p. č. 627/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 38 m²,
        -   pozemek p. č. 627/8 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 464 m²,
        -   pozemek p. č. 630 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 99 m²,
        -   pozemek p. č. 631 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 230 m²,
        -   stavba č.p. 671, způsob využití obč. vyb. postavené na pozemcích p. č. 411/9 a p. č.
            627/8
        -   vše v k.ú. Komárov ve vlastnictví CARTec motor, s.r.o., IČO: 25583719, se sídlem
            Mariánské náměstí 671/5, Komárov, 617 00 Brno,
        -   pozemek p. č. 411/9 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 2 m² v k.ú. Komárov ve
            vlastnictví XXXX XXXXXX XXXXXX s doplatkem ve výši 25.462.750 Kč vč. DPH ve
            prospěch statutárního města Brna,

        -   zřízení služebnosti spočívající v uložení a vedení vodovodního řadu DN 150,
            v respektování ochranného pásma vodovodního řadu DN 150 a kanalizační stoky DN
            400 na částech pozemků p. č. 3594/1, 3594/19 v k.ú. Řečkovice a právu vstupu a
            vjezdu pro statutární město Brno a Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO: 46347275,
            se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno,

        -   udělení souhlasu s užíváním výše specifikovaných nemovitých věcí v k.ú. Komárov
            původním vlastníkem po realizaci směny za dohodnutou úplatu a za podmínek směnné
            smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


85. Směna části pozemku p. č. 644/1 v k. ú. Žabovřesky

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 93:                                  48 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    směnu
    části pozemku p. č. 644/1 ostatní plocha jiná plocha o výměře 128 m² v k.ú. Žabovřesky,
    oddělené dle geometrického plánu č. 3666-287/2021 a tímto geometrickým plánem označenou

                                       Strana 58 z 77
    jako p. č. 644/5 ostatní plocha jiná plocha o výměře 128 m² v k.ú. Žabovřesky ve vlastnictví
    statutárního města Brna za část pozemku p. č. 647 ostatní plocha jiná plocha o výměře 3 m² v
    k.ú. Žabovřesky oddělenou dle geometrického plánu č. 3666-287/2021 a tímto geometrickým
    plánem označenou jako p. č. 647/2 ostatní plocha jiná plocha o výměře 3 m² v k.ú. Žabovřesky
    ve vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXX s doplatkem ze strany XXXXXX XXXXXXXXX ve výši
    600.527 Kč a za podmínek směnné smlouvy, které tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


86. Směna pozemku p. č. 2337 v k. ú. Holásky, který je ve vlastnictví statutárního města Brna,
    za části pozemků p. č. 2264/1 a 2265 v k. ú. Holásky, které jsou ve vlastnictví Tělocvičné
    jednoty Sokol Brno-Holásky

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 94:                                    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    směnu pozemku p. č. 2337 – orná půda o výměře 570 m² v             k.ú. Holásky ve vlastnictví
    statutárního města Brna za části pozemků p. č. 2264/1 a 2265 v k.ú. Holásky označených dle
    návrhu geometrického plánu č-733-233/2019 jako p. č. 2265/2 – ostatní plocha, způsob využití
    zeleň o výměře 1873 m² v k.ú. Holásky ve vlastnictví Tělocvičné jednoty Sokol Brno-Holásky se
    sídlem Požární 387/10a, Brno, 620 00, IČO: 62159895 dle návrhu ocenění pozemků
    vyhotoveného Majetkovým odborem MMB ze dne 19. 2. 2020 s doplatkem rozdílu cen ve výši 81
    500,- Kč ve prospěch Tělocvičné jednoty Sokol Brno-Holásky za podmínek směnné smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


87. Směna pozemků, které jsou ve vlastnictví statutárního města Brna, za pozemky, které jsou
    ve vlastnictví Mendelovy univerzity v Brně – změna přílohy č. 191a zápisu Z8/40. zasedání
    Zastupitelstva města Brna, bod č. 253)

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 95:                                    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění směnné smlouvy mezi statutárním městem Brnem a Mendelovou univerzitou
    v Brně, se sídlem Zemědělská 1665/1, 613 00 Brno, IČO 62156489, a tedy změnu přílohy č.
    191a zápisu Z8/40. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 6. 9. 2022, bod č.
    253. Aktualizované znění směnné smlouvy tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


88. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o bezúplatném převodu majetku České republiky ze dne
    27. 1. 2017, č. 5617010054, stavba „TT Stránská skála“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 96:                                    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o bezúplatném převodu majetku České republiky č. 5617010054 ze
    dne 27. 01. 2017 uzavíraný s Českou republikou, příslušnost hospodařit: Technické muzeum v
    Brně, IČO: 001 01 435, se sídlem Purkyňova 2950/105, 612 00, Brno – Královo Pole, jehož
    předmětem je prodloužení termínu znovuzprovoznění tramvajové trati Stránská skála do 31. 12.
    2028, který tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.



                                       Strana 59 z 77
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


89. Zrušení usnesení Z9/02. zasedání ZMB konaného dne 15. 11. 2022, bod č. 85), Smlouva
    o budoucí smlouvě darovací pro akci „SSZ Přístavní – Obvodová“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 97:                                      49 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB ruší
    usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/02. konaného dne 15.11.2022, bod č. 85:
    "ZMB schvaluje
    Smlouvu o budoucí smlouvě darovací mezi statutárním městem Brnem a Jihomoravským krajem,
    Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO: 70888337, spočívající v bezúplatném převedení
    stavby realizované v rámci akce „SSZ Přístavní – Obvodová“- dopravních ostrůvků,
    autobusových zálivů, dopravního značení a rozšíření silnice, která se stane součástí silnice č.
    II/384 a stavbou dotčené části pozemků p. č. 384/14, p. č. 518/2, p. č. 1713/65, p. č. 1713/343, p.
    č. 1713/344, p. č. 1713/345, p. č. 1713/353, p. č. 1727/2, p. č. 1727/37, p. č. 1727/39, p. č.
    1727/65, p. č. 3309/5, p. č. 3309/6, p. č. 3309/7, p. č. 3309/8, p. č. 3309/12, v k.ú. Bystrc, z
    vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví Jihomoravského kraje. Smlouva o budoucí
    smlouvě darovací tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu
    a
    pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy o budoucí smlouvě darovací "

    ZMB schvaluje
    Smlouvu o budoucí smlouvě darovací mezi statutárním městem Brnem a Jihomoravským krajem,
    Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO: 70888337, spočívající v bezúplatném převedení
    stavby realizované v rámci akce „SSZ Přístavní – Obvodová“- dopravních ostrůvků,
    autobusových zálivů, dopravního značení a rozšíření silnice, která se stane součástí silnice č.
    II/384 a stavbou dotčené části pozemků p. č. 384/14, p. č. 518/2, p. č. 1713/65, p. č. 1713/343, p.
    č. 1713/344, p. č. 1713/345, p. č. 1713/353, p. č. 1727/2, p. č. 1727/37, p. č. 1727/39, p. č.
    1727/65, p. č. 3309/5, p. č. 3309/6, p. č. 3309/7, p. č. 3309/8, p. č. 3309/12, v k.ú. Bystrc, z
    vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví Jihomoravského kraje. Smlouva o smlouvě
    budoucí darovací tvoří přílohu č. 89 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smlouvy o budoucí smlouvě darovací.


90. Plná moc pro společnost KAVA, spol.s.r.o.

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Vrátím se k tomu, co jsem říkal při projednávání rozpočtu, a proč jsem na to nedostal odpověď?
    Tady ji poprosím. Jak se s projektem uvažuje dál? Zde máme jenom tu plnou moc na dotažení
    projektových prací, v návrhu je na příští rok asi 8.500.000 ještě, jak se s tím uvažuje dál? Co se
    stane s tím projektem v příštím a následujících letech?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Pan vedoucí Kubeš už se hezky postavil, tak ho poprosím, aby přistoupil k mikrofonu a
    informoval o aktuálním stavu káznice.

    Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB:
    Děkuji za dotaz, já jsem čekal, že vlastně se k tomu vrátíme teďka, u toho bodu 90). Tam je
    vlastně popsáno, k čemu je ten návrh plné moci, respektive ten dodatek. Naším plánem je, pokud
    všechno bude podle plánu, abysme získali pravomocné stavební rozhodnutí. To je podmínka pro
    získání externího financování. S tímto projektem se počítá v rámci integrovaných územních
    investic Operačního programu podnika, technologie a aplikace pro konkurenceschopnost,


                                         Strana 60 z 77
    zároveň je ale otázkou zajištění financování pro tu druhou část, kdy je v zájmu města, aby tam
    vzniklo nějaké pietní místo, místo paměti, s ohledem na to, jaké hrůzy se tam odehrávaly
    v minulosti. Takže tato plná moc, to prodloužení o 1 rok, nám umožní s tím projektem pracovat
    tak, abysme právě došli do toho stadia podání té žádosti. Pokud jde o financování této přípravy,
    tak tím, že je to projekt, který, kde se předpokládá spolufinancování z Evropské unie, tak by měl
    být zahrnut ve Fondu kofinancování, v rámci rozpočtu. Takže tam není žádná specifická položka
    v tom rozpočtu, který jste schválili, před 20 min.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další se nehlásí, tak přistoupíme k hlasování. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 98:                                       45 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    plnou moc pro společnost KAVA, spol.s.r.o., se sídlem Pod novým lesem 76/49, Veleslavín,
    162 00 Praha 6, IČO: 48029556, zastoupenou Ing. Tomášem Novotným, jednatelem, ke všem
    právním jednáním v souvislosti se získáním veškerých rozhodnutí, souhlasů, vyjádření,
    stanovisek, povolení a dalších dokumentů v souvislosti se stavebními úpravami dokončené
    stavby památkově chráněného bloku budov bývalé Káznice v Brně-Zábrdovicích, ulice
    Bratislavská 249/68, p. č. 2/1, k.ú. Zábrdovice, na základě smlouvy č. 1518174227 o zpracování
    projektové dokumentace a o výkonu autorského dozoru pro stavbu Kreativní centrum Brno ze
    dne 4. 10. 2018 ve znění jejího Dodatku č. 1 ze dne 8. 7. 2021 a Dodatku č. 2 ze dne 6. 6. 2022.
    Plná moc tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


91. Změna Územního plánu města Brna B1/19-CM - MČ BRNO-ČERNOVICE, lokalita
    na Kaménkách, lokalita Černovická pískovna (včetně komunikace Černovická, budoucího
    MÚK „Průmyslová“ na trase VMO a okolních ploch) - Zahájení pořizování

    Rozprava

    Ing. arch. Petr Bořecký:
    Já bych si dovolil, na úvod tohoto bodu, udělat takové úvodní slovo k bodům 91) - 99), to je k tem
    změnám, proč jsou vlastně předkládány. Hlavní důvod toho je ten, že na dokončení a úpravu
    nového územního plánu budem potřebovat nějaký čas, tak abysme do té doby nebránili
    udržitelnému rozvoji města, tak jsme přistoupili k pořízení těchto změn. Proč jsou změny
    předkládány tak rychle? Tak to je z toho důvodu, že prováděcí předpis ke stavebnímu zákonu
    nám ukládá, že od roku 2023 můžem pořizovat změny územního plánu, pouze pokud prošel
    standardizací. A provádění standardizace stávajícího územního plánu teďka nemá žádný smysl.
    Tyto změny, které jsou předkládány, jsou pouze jako návrh na pořízení změn, takže jejich
    projednávání bude pak probíhat na výrobních výborech, bude veřejné projednání, budou
    předkládány k vyjádření městskejm částem, kde se budou moct vyjádřit. A dále bych chtěl eště
    doplnit, že na stůl byly předloženy další 3 změny, a to z toho důvodu, že městská část Tuřany
    a Pohřební služby města Brna předložily požadavky na nějaké změny po termínu, a to
    z technických důvodů či ze zásahu vyšší moci. A těmto změnám jsme samozřejmě vyhověli.
    A nyní, po tom stručném úvodu, bych se konkrétně vrátil k tomu bodu 91). Včera jste dostali
    od pana Kotíka, zastupitele Brno-Černovice, asi všichni dopis, takže ta, k této změně, konkrétně.
    Tato změna, B1/19, již byla schválena, k návrhu pořízení, akorát nebyla dále zpracována. Při
    tom, kdy jsme shromažďovali další podněty, byl rozšířen záměr i o černovickou pískovnu, kde
    jsme tuto změnu spojili, protože nám to přišlo koncepční, protože zahrnuje i mimoúrovňové
    křížení křižovatek. Pořizovat tyto změny zvlášť by bylo skutečně nekoncepční. Dále se pan
    zastupitel Kotík tady vyjadřuje, proč v materiálech není usnesení městské části? Tady bych chtěl
    konstatovat, že v materiálu, v obsahu, v 2. odrážce, usnesení městské části je obsahem, a dále
    se odkazuje, proč tam není zmínka o architektonické soutěži? Zmínka o architektonické soutěži
    tam není, je tam zmínka o územní studii, která následovala po architektonické soutěži. Takže
    tolik za mě, stručně, a jsme připraveni, já i s panem vedoucím, k nějakým dotazům, ke všem,
    případně k této konkrétní.

    Bc. Jakub Hruška:
    Já bych využil toho, že pan radní vlastně zahájil jakousi sérii bodů, 91) a dále. Chtěl bych říct, že
    jako zastupitel města rád podpořím tyto body a návrh na zahájení procesu pořízení, ale zároveň
    bych také chtěl říct, že jako starosta Kohoutovic musím upozornit, že naše městská část


                                          Strana 61 z 77
pravděpodobně v některých ohledech bude pokračovat ve svém stanovisku k některým změnám,
a to v negativní rovině.

Ing. arch. Petr Bořecký:
Já panu Hruškovi odpovím. Myslím, že nejste jediný ze zástupců městské části, který budou
pokračovat s těmito stanovisky. Ale my jsme si dopředu stanovili nějaký kritéria, tak abysme
postupovali ve všech podnětech stejně, takže zde předkládáme tyto podněty k zahájení a pak
městská část se samozřejmě bude vyjadřovat, buď kladně, či záporně. S tím počítáme.

Mgr. Petr Hladík:
Já mám jedinou věc. Tady u toho, 91), mě tam zaujalo, v tom e-mailu od pana Kutíka, a přiznám
se, že jsem to nekontroloval, že u tý 91) není odkaz na tu proběhnuvší architektonicko-
krajinářskou soutěž. Tak jenom poprosím Petra o reakci, jestli to tam je. Pokud ne, tak by bylo asi
záhodno to tam dodat.

Ing. arch. Petr Bořecký:
Tys mě asi neposlouchal. Já jsem to říkal, že tam sice není odkaz na tu soutěž, ale je tam odkaz
na územní studii, která následovala po dokončení té architektonické soutěže.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, bylo to tak. A v záznamu to také budeme mít. Paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem se chtěla ještě, nebo chtěla jsem spíš poprosit pana Bořeckého, jestli by mohl tady, v
tom otevření těch všech územně plánovacích bodů, vysvětlit, proč je ten termín pro pořízení těch
změn, ve zrychleném režimu, tak limitní? Protože na komisi územního plánování bylo sděleno, že
koncem roku 2022 končí nějaká lhůta, zákonná, a pak už ty změny nepůjde pořizovat. Já si teď
úplně přesně nepamatuju, jak to bylo. Bylo by možné to tady zopakovat? Proč je teď ten, vlastně
poslední možnost na tomto zastupitelstvu o tom hlasovat?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan radní to rád zopakuje. A také to říkal v tom svém úvodním vystoupení.

Ing. arch. Petr Bořecký:
Také jsem to říkal, ano. Je to z toho důvodu, že prováděcí vyhláška ke stavebnímu zákonu nám
nařizuje, že další změny bysme mohli provádět pouze poté, co stávající územní plán podlehne
jisté standardizaci. Takže od příštího roku, pokud nebudem dělat tuto standardizaci, bohužel
nezahájíme žádnou změnu. Takže proto je to tak narychlo. A proto předkládáme tyto návrhy,
na změny.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Teď budeme mít zkoušku ohněm, jestli se nám podaří spojit s panem starostou Krásným, on-line.
Vladane?

Mgr. Vladan Krásný:
Dobrý den, nevím, jestli mě slyšíte?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Slyšíme.

Mgr. Vladan Krásný:
Já jsem chtěl jenom navázat na pana starostu Hrušku. Já samozřejmě podpořím zahájení všech
těch územně plánovacích dokumentací, nicméně předem podotýkám, že i naše městská část
v některých bodech přijala závazné stanovisko negativní, takže budeme určitě s panem
Bořeckým o tom jednat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Nikdo další, eště pan zastupitel Štefan.

Mgr. Břetislav Štefan:
Já jsem se chtěl zeptat, kolik změn vlastně bylo podáno, do toho termínu 15. 11., a případně kdo
vybíral změny k zařazení? Nebo která osoba je kompetentní, nebo jak, kdo to, kdo se na tom
podílel?



                                       Strana 62 z 77
    Ing. arch. Petr Bořecký:
    Přišlo 525 změn, jestli si to dobře pamatuju. A ten výběr jsme dělali, moje osoba, tedy určený
    zastupitel, a ve spolupráci s OÚPR.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Vypadá to, že nikdo další se k bodu 91) nehlásí, takže přistoupíme k hlasování. Zahajuju
    hlasování:
          Hlasování č. 99:                                    46 - 0 - 5 - 1


    Schválené usnesení:
    ZMB ukončuje
    proces pořízení změny Územního plánu města Brna B1/19-CM - MČ BRNO - ČERNOVICE, k.ú.
    Černovice, lokalita na Kaménkách (včetně komunikace Černovická, budoucího MÚK
    „Průmyslová“ na trase VMO a okolních ploch), zkráceným postupem pořízení dle Obsahu změny
    Územního plánu města Brna B1/19-CM - MČ BRNO - ČERNOVICE, k.ú. Černovice, lokalita na
    Kaménkách (včetně komunikace Černovická, budoucího MÚK „Průmyslová“ na trase VMO a
    okolních ploch).

    ZMB ruší
    Obsah změny Územního plánu města Brna B1/19-CM - MČ BRNO - ČERNOVICE, k.ú.
    Černovice, lokalita na Kaménkách (včetně komunikace Černovická, budoucího MÚK
    „Průmyslová“ na trase VMO a okolních ploch).

    ZMB schvaluje
    v návaznosti na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územní plánování a stavebním řádu
    (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů:

       -   zahájení procesu pořízení změny Územního plánu města Brna B1/19 - CM - MČ BRNO-
           ČERNOVICE, lokalita na Kaménkách, lokalita Černovická pískovna (včetně komunikace
           Černovická, budoucího MÚK „Průmyslová“ na trase VMO a okolních ploch) zkráceným
           postupem
       -   Obsah změny Územního plánu města Brna B1/19-CM - MČ BRNO-ČERNOVICE, lokalita
           na Kaménkách, lokalita Černovická pískovna (včetně komunikace Černovická,
           budoucího MÚK „Průmyslová“ na trase VMO a okolních ploch), který tvoří přílohu č. 69
           tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


92. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina A.I. - Nezahájení procesu pořízení

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 100:                                  49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    v návaznosti na ust. § 46 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
    (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení procesu pořízení změn Územního
    plánu města Brna, uvedených ve Skupině A.I. Návrhu územně plánovacích dokumentací 2022,
    který tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


93. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina A.II. - Nezahájení procesu pořízení
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 101:                                  48 - 0 - 2 - 2

    Schválené usnesení:


                                       Strana 63 z 77
    ZMB neschvaluje
    v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
    a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení procesu pořízení
    změn Územního plánu města Brna, uvedených ve Skupině A.II. Návrhu územně plánovacích
    dokumentací 2022, který tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


94. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina B.I. - Zahájení procesu pořízení
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 102:                                    38 - 0 - 11 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v návaznosti na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
    (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení procesu pořízení zkráceným postupem
    jednotlivých změn Územního plánu města Brna, včetně jejich Obsahů, uvedených ve Skupině
    B.I. Návrhu územně plánovacích dokumentací 2022, který tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu s tím,
    že Odbor územního plánování a rozvoje MMB bude garantovat koordinaci těchto změn územně
    plánovacích dokumentací s Návrhem připravovaného územního plánu města Brna tak, aby nebyl
    proces jeho dopořízení negativně ovlivněn.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


95. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina B.II. - Zahájení procesu pořízení
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 103:                                    41 - 0 - 10 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v návaznosti na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
    (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení procesu pořízení zkráceným postupem
    samostatných změn Územního plánu města Brna, včetně jejich Obsahů, uvedených ve Skupině
    B.II. Návrhu územně plánovacích dokumentací 2022, který tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu s tím,
    že Odbor územního plánování a rozvoje MMB bude garantovat koordinaci těchto změn územně
    plánovacích dokumentací s Návrhem připravovaného územního plánu města Brna tak, aby nebyl
    proces jeho dopořízení negativně ovlivněn.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


96. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina B.III. - Zahájení procesu pořízení
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:

          Hlasování č. 104:                                    41 - 0 - 9 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v návaznosti na ust. §§ 55a a 72 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
    řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení souběžného procesu pořízení
    zkráceným postupem jednotlivých změn Územního plánu města Brna a regulačních plánů,
    včetně jejich Obsahů, uvedených ve Skupině B.III. Návrhu územně plánovacích dokumentací
    2022, který tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu s tím, že Odbor územního plánování a rozvoje MMB
    bude garantovat koordinaci těchto změn územně plánovacích dokumentací s Návrhem
    připravovaného územního plánu města Brna tak, aby nebyl proces jeho dopořízení negativně

                                        Strana 64 z 77
     ovlivněn.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


 97. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina C.I. - Nezahájení procesu pořízení
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 105:                                  47 - 0 - 2 - 3


     Schválené usnesení:
     ZMB neschvaluje
     v návaznosti na ust. § 66 s ohledem na ust. § 72 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování
     a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení procesu pořízení
     zkráceným postupem jednotlivých změn regulačních plánů, uvedených ve Skupině C.I. Návrhu
     územně plánovacích dokumentací 2022, který tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


 98. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina C.II. - Zahájení procesu pořízení
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     K hlasování o návrhu usnesení ve znění doplňku bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 106:                                  45 - 0 - 6 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     v návaznosti na ust. § 72 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
     (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení procesu pořízení zkráceným postupem
     jednotlivých změn regulačních plánů, včetně jejich Obsahů, uvedených ve Skupině C.II. Návrhu
     územně plánovacích dokumentací 2022, který tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu s tím, že Odbor
     územního plánování a rozvoje MMB bude garantovat koordinaci těchto změn územně
     plánovacích dokumentací s Návrhem připravovaného územního plánu města Brna tak, aby nebyl
     proces jeho dopořízení negativně ovlivněn.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


 99. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina C.III. - Zahájení procesu zrušení
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 107:                                  47 - 0 - 5 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     ve smyslu ust. § 71 odst. 1 a 3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
     (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení procesu zrušení regulačních plánů
     uvedených ve Skupině C.III. Návrhu územně plánovacích dokumentací 2022, který tvoří přílohu
     č. 77 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


100. Odměňování neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna a členů komisí Rady města
     Brna a výborů Zastupitelstva města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:



                                        Strana 65 z 77
              Hlasování č. 108:                                   46 - 0 - 5 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB stanoví
     s účinností od 1. 1. 2023 v souladu s § 84 odst. 2 písm. n) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
     (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, a nařízením vlády č. 318/2017 Sb., o výši odměn
     členů zastupitelstev územních samosprávných celků, ve znění pozdějších předpisů, výši
     měsíčních odměn neuvolněným členům Zastupitelstva města Brna dle tabulky, která tvoří přílohu
     č. 78 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     ZMB schvaluje
     s účinností od 1. 1. 2023 v souladu s § 84 odst. 2 písm. v) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
     (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, odměny členů výborů Zastupitelstva
     města Brna a členů komisí Rady města Brna, kteří nejsou členy Zastupitelstva města Brna, ve
     výši 4 840 Kč měsíčně za členství ve výboru nebo komisi, poskytované dle Zásad odměňování
     neuvolněných členů Zastupitelstva města Brna.


101. Změna části usnesení Z8/39. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 21. 6.
     2022, bod č. 216), ve věci směny pozemků v k. ú. Ivanovice, Řečkovice, Líšeň, Žebětín,
     Královo Pole a Brněnské Ivanovice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

              Hlasování č. 109:                                   50 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB mění
     část usnesení Z8/39. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 21. 6. 2022, bod č.
     216, která zní:
         - ZMB schvaluje směnu pozemků v k.ú. Ivanovice, Řečkovice, Líšeň, Žebětín, Královo
             Pole a Brněnské Ivanovice, které jsou ve vlastnictví statutárního města Brna za pozemky
             v k.ú. Jinačovice, Deblín, Ivanovice, Lelekovice, Kuřim, Svinošice, Nový Lískovec,
             Bystrc, Žebětín, Bohunice, Kníničky, Židenice, Lesná, Jehnice a Pisárky, které jsou ve
             vlastnictví České republiky, s právem hospodaření pro Lesy České republiky, s.p., IČO:
             42196451, Přemyslova 1106/19, Nový Hradec Králové, 500 08 Hradec Králové,

        -     s doplatkem rozdílu ceny ve výši 5.328.299,- Kč ze strany statutárního města Brna a za
              podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 161a tohoto zápisu. Ověřená příloha je
              uložena na Organizačním odboru MMB.“

     takto:

        -     Zastupitelstvo města Brna schvaluje směnu pozemků v k.ú. Ivanovice, Řečkovice,
              Líšeň, Žebětín, Královo Pole a Brněnské Ivanovice, které jsou ve vlastnictví statutárního
              města Brna za pozemky v        k.ú. Jinačovice, Deblín, Ivanovice, Lelekovice, Kuřim,
              Svinošice, Nový Lískovec, Bystrc, Žebětín, Bohunice, Kníničky, Židenice, Lesná, Jehnice
              a Pisárky, které jsou ve vlastnictví České republiky, s právem hospodaření pro Lesy
              České republiky, s.p., IČO: 42196451, Přemyslova 1106/19, Nový Hradec Králové, 500
              08 Hradec Králové,

        -     s doplatkem rozdílu ceny ve výši 5. 328. 299,- Kč ze strany statutárního města Brna a za
              podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


102. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku pro Filharmonii Brno, příspěvkovou
     organizaci, v roce 2022 - rozpočtové opatření

     Rozprava

                                          Strana 66 z 77
     Bc. Matěj Hollan:
     Chtěl bych říct k tomu, že je to určitě nejprestižnější turné, i ta lokalita, Carnegie Hall, kde, kdy
     Filharmonie hrála, a newyorská premiéra 12. symfonie Phila Glasse, která tam ještě předtím
     nezazněla, nikdy, přestože Phil Glass je obyvatel New Yorku, tak má úplně obrovskou prestiž.
     Chci se zeptat, jestli vedení města počítá s tím, že na tuto akci někdo z vedení města pojede?
     Protože si myslím, že by to bylo potřeba důstojné, v jiných městech, státech, zemích a, tak se
     běžně takto na takovéto věci cestuje. Jde s tím spojit určitě nějaké pracovní jednání, aby ta cesta
     dávala větší smysl. Ale samo o sobě, přítomnost zástupců města, jako zřizovatele takového
     orchestru,
     na takovéto akci není jen nějak povrchně reprezentativní, ale je to velmi důležitý signál, že se
     vnímá, že tahle věc není zdaleka jenom kultura, ale že tam ta prestiž je velká. Asi se dá
     předpokládat, že sám Glass tam bude také, na té, na tom koncertě, protože jsou velcí kamarádi
     s šéfdirigentem Davisem a díky tomuto spojení vlastně vůbec Filharmonie může ty jeho věci
     provádět i v takto významné premiéře. Tak se chci zeptat na to, jestli se počítá s tím, že tam
     někdo z vedení města na to pojede, aby u této akce prostě reprezentant vedení města byl?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Nepočítá se s tím, že by na této akci byl zástupce vedení města. Vedení města svou vůli, nebo
     své přesvědčení o tom, že je to prestižní akce a že si je vědomo prestižnosti této akce, vyjadřuje
     právě tím, že toto finančně podporuje, pokud samozřejmě dojde ke schválení tohoto bodu.
     A myslím si, že paní ředitelka Filharmonie bude dostatečně zastupovat město Brno
     prostřednictvím dané příspěvkové organizace. Zástupci vedení města budou v Brně a budou
     pracovat. Nějaké další dotazy? Děkuji. Takže poprosím o hlasování. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 110:                                     49 - 0 - 0 - 2


     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Usnesení bylo přijato. Děkuji všem.

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        - poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku ve výši 5 261 tis. Kč z rozpočtu města
            Brna pro Filharmonii Brno, příspěvkovou organizaci na zajištění akce „Zájezd
            Filharmonie Brno do USA“ s termínem vyúčtování 25.1.2024,
        - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku.


103. Určení funkce uvolněného člena ZMB pro oblast strategického rozvoje, metropolitní
     spolupráce a integrovaných územních investic (ITI) – zrušení a změna části usnesení
     Z9/01. zasedání ZMB, ve znění usnesení Z9/02. zasedání ZMB

     Rozprava

     Bc. Matěj Hollan:
     Já bych poprosil o upřesnění tohoto bodu. Co se vlastně v té náročnosti změnilo, krom toho, že
     pan zastupitel Příborský neuspěl v Líšni a nestal se tam, nedostal se tam do vedení městské
     části? Tohle vidím jako jedinou objektivní změnu toho faktu, oproti tomu, když se ta funkce, jako
     neuvolněná, tvořila, a ten objem té práce byl známý vždycky. Akorát tehdy si asi mohl myslet, že
     to bude dělat v rámci toho, že bude pracovat pro Líšeň. Když to tak nedopadlo, tak najednou tady
     vytváříme umělou, uvolněnou funkci a nepřijde mi to úplně důstojný přístup.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Já mohu obecně konstatovat, že ten rozsah sice byl znám již při ustavujícím zastupitelstvu,
     nicméně nebylo možno úplně jednoznačně vyhodnotit, jak to bude časově náročné, protože
     v předchozím období nebyl příslušný člen rady, respektive on to byl pan náměstek Koláčný,
     uvolněn pouze tadyprotuto oblast, takže se těžko dalo nadefinovat, kolik času skutečně zabere
     přímo tadytato agenda. Po zvážení těch posledních týdnů, kdy se tomu pan zastupitel Příborský
     věnoval, tadytěchto, těmto aktivitám, tak bylo vyhodnoceno, že z pozice neuvolněného
     zastupitele to časově není možné zvládat. Tolik za mě. Možná jenom na doplnění, v celkovém
     kontextu, protože samozřejmě je to návrh na to, aby byl další ze členů zastupitelstva uvolněn, tak
     já jenom připomínám, že na ustavujícím zastupitelstvu bylo rozhodnuto o tom, že bude uvolněno
     14 členů zastupitelstva, což byl stejný počet jako v minulém volebním období. Teď bychom tedy


                                          Strana 67 z 77
     měli
     o jednoho uvolněného zastupitele více. Z mého pohledu to je akceptovatelné, jinak bych
     samozřejmě tadystímto bodem nesouhlasila a nepodporovala ho. A mám za to, že ta agenda,
     která náleží tadytomuto zastupiteli, je poměrně významná, i s přihlédnutím k tomu, jaká finanční
     částka bude alokována v následujícím období do ITI. Nějaké další dotazy? Pokud nejsou, tak
     zahájíme hlasování. Zahajuju hlasování:
            Hlasování č. 111:                                   39 - 2 - 10 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB ruší
     část usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 20. 10. 2022, bod č.
     15, která zní:
     „ZMB ukládá JUDr. PhDr. Martinu Příborskému, EMLE, členu Zastupitelstva města Brna, plnění
     úkolů v oblasti strategického rozvoje, metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic
     (ITI).
      T: průběžně“

     ZMB mění
        - část usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 20. 10. 2022,
           bod č. 4, ve znění usnesení Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne
           15. 11. 2022, bod č. 92, a to tak, že se do výčtu uvolněných členek/členů Zastupitelstva
           města Brna doplňuje
            uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje,
               metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI),
        - čímž se stanoví počet dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna
           na 15.


104. Volba dlouhodobě uvolněné členky/uvolněného člena Zastupitelstva města Brna

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu informovala, že při volbě je nutné postupovat
     v souladu s volebním řádem, který je součástí materiálu a o kterém se hlasuje standardním
     způsobem.

     Hlasování o vzetí na vědomí volebního řádu, o odrážce č. 1 předloženého usnesení k bodu 104):
           Hlasování č. 112:                                    43 - 0 - 7 - 1

     Dále uvedla, že v souladu s tímto volebním řádem je třeba zvolit volební komisi, která bude
     sledovat průběh voleb a vyhotovovat a podepisovat zápis o průběhu a výsledku voleb. Poté ještě
     upozornila, že podle článku 4 odst. 2 volebního řádu nemůže být členem volební komise kandidát
     na tyto volené funkce.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, vyzvala přítomné členy Zastupitelstva města Brna k podání
     návrhů na minimálně 3 členy volební komise. Zastupitel Ing. Daniel Struž, MBA, navrhl
     RNDr. Miroslava Kubáska, Ph.D., JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl Ing. Pavla
     Urubka a zastupitel Mgr. Břetislav Štefan navrhl Mgr. Bc. Marka Viskota.

     Hlasování o složení volební komise:
           Hlasování č. 113:                                    48 - 0 - 0 - 2

     Komise si ze svého středu volí předsedu, který dle článku 4 odst. 3 schváleného volebního řádu
     průběh voleb řídí.

     Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.

     Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
     na funkci dlouhodobě uvolněné členky/uvolněného člena Zastupitelstva města Brna pro oblast
     strategického rozvoje, metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI).
     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla zvolit do funkce dlouhodobě uvolněného člena
     Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje, metropolitní spolupráce
     a integrovaných územních investic (ITI) JUDr. PhDr. Martina Příborského, EMLE.
     Jiný návrh na zvolení do funkce dlouhodobě uvolněné členky/uvolněného člena Zastupitelstva
     města Brna pro oblast strategického rozvoje, metropolitní spolupráce a integrovaných územních


                                           Strana 68 z 77
     investic (ITI) podán nebyl.

     Navržený kandidát JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, vyslovil souhlas s kandidaturou
     a přednesl kandidátský projev, přičemž odpověděl na dotaz Bc. Matěje Hollana vznesený v rámci
     předchozího bodu č. 103). Další dotazy vzneseny nebyly.

     Hlasování o volbě dlouhodobě uvolněného člena Zastupitelstva města Brna pro oblast
     strategického rozvoje, metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI).

     Výsledek hlasování:
     - hlasování se zúčastnilo ………………………………… 50 členů Zastupitelstva města Brna
     - pro JUDr. PhDr. Martina Příborského, EMLE ……….. 40 hlasů
            Hlasování č. 114:                                40 - 1 - 9 - 0

     Dlouhodobě uvolněným členem Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje,
     metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic (ITI) byl zvolen JUDr. PhDr. Martin
     Příborský, EMLE.

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a pro volbu
     dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna schválený na Z7/01. zasedání
     Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 11. 2014.

     ZMB volí
     volební komisi pro volbu dlouhodobě uvolněného člena Zastupitelstva města pro volební období
     2022–2026 ve složení:
     Mgr. Bc. Marek Viskot
     RNDr. Miroslav Kubásek, Ph.D.
     Ing. Pavel Urubek

     ZMB volí
     pro volební období 2022–2026 dne 13. prosince 2022

     JUDr. PhDr. Martina Příborského, EMLE
     členem Zastupitelstva města Brna pro oblast strategického rozvoje, metropolitní spolupráce a
     integrovaných územních investic (ITI).


105. Zřízení zástavního práva – bytové domy Ibsenova 9, 10, 11, Brno
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     Rozprava

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Dovolím si konstatovat, že Vám byl rozdán doplněk k tomuto bodu. A ten doplněk, a vidím, že je
     tady veřejnost, hned Vám dám slovo, jenom dokončím tu moji informaci. Ten doplněk je o tom,
     že jsme získali včera, v odpoledních hodinách, vyjádření Ministerstva vnitra k dalšímu postupu,
     doporučovanému, a to se odrazilo i v návrhu usnesení. Nicméně, pokud se nehlásí žádný
     zastupitel do tohoto bodu, což v tuto chvíli nevidím, tak dám prostor pro vyjádření občanů.

     Mgr. Martin Šmeral, právní zástupce Bytového družstva Ibsenka 91011, Advokátní
     kancelář Mgr. Davida Nováka:
     Já se jmenuji Martin Šmeral a naše advokátní kancelář zastupuje Bytové družstvo Ibsenka v
     rámci procesu privatizace bytového domu. Já bych se pouze rád, v rámci tohoto bodu, respektive
     toho projednání tohoto bodu, krátce, v zastoupení tedy Bytového družstva Ibsenka, než předám
     slovo paní místopředsedkyni bytového družstva, vyjádřil. Aniž bych jakkoliv chtěl tu záležitost,
     řekněme, bagatelizovat, tak pouze chci poukázat na tu skutečnost, že celá privatizace bytového
     domu probíhá už od roku 2012, respektive od roku 2010. Jedná se tedy o poměrně dost dlouhý
     proces, kdy v průběhu tohoto procesu docházelo k četným změnám ze strany města, které
     vlastně ty jednotlivé nájemníky, respektive družstevníky, po celou dobu udržovalo v jakési
     nejistotě, zatímco ten bytový dům, sám o sobě, chátral, kdy městská část Brno-sever žádným
     způsobem do tohoto domu, po dobu vlastně celého tohoto procesu, neinvestovala. A asi všichni
     víme, nebo kdo tam kdy byl a viděl ten bytový dům, v jakém stavu v tuto chvíli je, tak je to


                                         Strana 69 z 77
naprosto tristní pro ty jednotlivé nájemníky. Pokud jde tedy, přiznám se, že nevím, jakým
způsobem byl tento doplněk, který dne, teďka, paní primátorka přednesla, tak zdali se nějakým
způsobem promítl do toho samotného, do těch samotných variant. Já tedy vycházím z těch
variant, které byly v rámci toho programu nastíněny, přičemž pokud jde, nebo pokud mohu
vyjádřit nějakým způsobem názor družstva, tak si dovolím apelovat na přítomné zastupitele, aby
rozhodli tak, že schválí variantu číslo, nebo variantu pod písmenem A), označenou, přičemž ze
strany družstva se jedná o jedinou logickou a přípustnou variantu rozhodnutí tohoto celého
procesu.             Já          jenom,           abych             mohl,          pouze
v krátkosti, již vidím, že už mluvím více než 2 min., tak bych se pozastavil pouze nad tím, že
aktuální schválení té doplňující zástavní smlouvy, tak ta potřeba reálně vznikla pouze z toho
důvodu, že se ze strany banky nestihlo nějakým způsobem rozšířit vlastně tu 2., novou zástavní
smlouvu, do doby, nežli bylo schváleno to předcházející usnesení, v červnu letošního roku,
přičemž tato potřeba vlastně vznikla pouze v důsledku toho, že tam bylo navýšení té kupní ceny,
tedy opakované navýšení kupní ceny ze strany města. Dle našeho názoru, respektive dle názoru
družstva, máme za to, že i ty ostatní varianty nejsou, v tuto chvíli, vhodné. Jednak varianta B) by
pro družstvo znamenala pouze nutnost zajistit si jinou formu financování toho úvěru, tedy
prostřednictvím nebankovních institucí, což by zcela zbytečně znamenalo další navýšení nákladů
celého tohoto, tak, už tak nákladného procesu. A pokud jde o variantu C), tak máme za to, že
tato, kdy vlastně ta jednání dospěla do téhleté současné fáze, kdy už je to opravdu před
samotným podpisem té kupní smlouvy, by nutně znamenala nějakou deliktní odpovědnost ze
strany města. A myslíme si, že to v tuto chvíli není pro žádnou ze zúčastněných stran vhodné.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
I Vy samozřejmě máte možnost se vyjádřit, já pak budu reagovat na ten doplněk, o kterém jsem
hovořila.

Ing. Helena Eklová, místopředsedkyně Bytového družstva Ibsenka 91011:
Jmenuji se Helena Eklová, jsem místopředsedkyní družstva Ibsenka 91011 a přišla jsem dnes
poprosit za 71 nájemníků, abyste nám zástavu schválili. Je to jen z důvodu navýšení kupní ceny,

s bankou je úvěr podepsán, vyřízen, platíme každý měsíc úroky z nečerpané části úvěru, vše je
vyřízeno. Jde pouze o podpis zástavní smlouvy tak, aby banka uvolnila peněžní prostředky
na úhradu kupní ceny. Nájemníci jsou připraveni složit zbytek peněz z vlastních prostředků, už
nám je i skládají na účet družstva, všechno je připraveno, všechno je nachystáno. Jde jen o
jediný podpis zástavní smlouvy. 1. zástavní smlouva je připravena, 2. je jenom potřeba
dopodepsat a nic nebude bránit k dokončení tohoto procesu. Já Vás, s dovolením, srdečně
opravdu žádám, prosím, pokud to je v rámci doplňku možné, schvalte nám zástavu tak, ať
nemusím                    já                    a                  dalších
70 nájemníků se dostat do rukou nějakých nebankovních půjček za šílený úrok, zaplatit tak
zbývající částku, zhruba 17.000.000 Kč, které nám půjčí klasická banka bez problémů,
bez nějakých dalších starostí, a protože by to zbytečně mohlo ohrozit funkci družstva a životy
obyčejných lidí a rodin.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já možná jenom doplním, v čem spočívá ten doplněk, o kterém jsem hovořila, a stanovisko
Ministerstva vnitra. Vy, pravděpodobně, vnímáte, že v době od našeho rozhodnutí, když jsme
schválili prodej domu a zároveň zástavní smlouvu, tak že došlo k určitým skutečnostem i ve
vztahu tadyktomuto domu a v aktuální situaci jest to tak, že my, v tuto chvíli, na příslušném
odboru nemáme k dispozici žádné podklady k prodeji tadytohoto domu, s výjimkou té jediné,
té 1., schválené zástavní smlouvy. Proto jsme se obrátili na Ministerstvo vnitra, jak máme dále
postupovat v této záležitosti. A odpovědí Ministerstva vnitra, když to úplně zjednoduším a zkrátím
a řeknu ten závěr, tak je, že dle Ministerstva vnitra bychom měli nejprve zjistit k dané věci více
informací, než přistoupíme k dalším krokům, jako jsou podpisy konkrétních smluv či schvalování
smluv nových. Z toho důvodu tedy, v doplňku, který byl dán zastupitelům, je i nový návrh
usnesení, který spočívá v tom, že schvalujeme odklad realizace usnesení toho původního, z
21. června 2022, a zároveň schvalujeme odklad rozhodování o zřízení dalšího zástavního práva,
a to do doby, než bude známo více informací ohledně prověřování prodeje bytových domů
Ibsenova 9, 10, 11. Neboli to je přesně podle toho, co nám doporučilo Ministerstvo vnitra.
Samozřejmě o tom budeme vést diskusi, je to návrh usnesení, který bude předmětem hlasování.
Takže nemůžu teď předjímat, jak hlasování dopadne. Tak, pořád jsme v diskusi, takže stále je
možnost, zejména zastupitelů, aby se k této věci vyjádřili.

Ing. Jana Drápalová:
Dostali jsme ten materiál poměrně na poslední chvíli, samozřejmě chápu, přišlo to včera,


                                     Strana 70 z 77
odpoledne. Nicméně ten závěr toho stanoviska ministerstva, ten poslední odstavec, hovoří o tom,
že město by mělo, z důvodu předběžné opatrnosti a péče řádného hospodáře, nakládat
s majetkem města tak, aby zvážilo obě dvě ty, obě dvě rizik, nebo tak, rizika vyplývající, jak teda
z rozhodnutí, a také ale riziko vyplývající s odkladem toho rozhodnutí, pozdržením celého
procesu. Můžete, můžeme dostat odpověď na to, jakým způsobem teda město bude postupovat?
Bude zadávat nějakou podrobnější právní analýzu, nebo, pokud bychom dnes teda měli, z
důvodu předběžné opatrnosti, jak nám doporučuje ve svém velmi opatrném stanovisku
ministerstvo, odkládat tadytohleto rozhodnutí, tak jakým postupem se bude, nebo jak se bude
nadále postupovat?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
My o tom budeme dále podrobně debatovat. Tak jak jste konstatovala, ano, ten dodatek byl dán
na poslední chvíli. Ještě včera, na pravidelném jednání předsedů, jsem tu informaci neměla,
o půl čtvrté, to vyjádření ministerstva nám přišlo až poté. To znamená, ani na jednání předsedů
jsme tuto záležitost nemohli v tomto smyslu projednat a počítali jsme s jinou variantou. A,
nicméně, vzhledem k tomu, že jsme toto vyjádření dostali, tak pokládáme za vhodné dnes se
tímto zabývat, což právě činíme. A samozřejmě budeme zvažovat, jaké další možnosti my máme
ve                                              vztahu
k tomu, abychom zjistili více informací, jestli se budeme obracet přímo na Policie České
republiky, jestli si případně necháme zpracovat nějaké právní stanovisko. Ale v tuto chvíli žádný
konkrétní další návrh není, což je patrno z těch navržených usnesení. Je to skutečně v tuto chvíli
jenom
o schválení toho odkladu realizace. Nicméně je to záležitost samozřejmě významná, takže
budeme přemýšlet, jak s tím naložit dále.
Bc. Matěj Hollan:
Podle toho, co je v médiích o této části kauzy, v souvislosti s Ibsenovou, tak je to i to, že policie
řeší, aniž by teďka byly nějaké jasné závěry, i tu cenu, 36.000/m, co tam z posudku vyplývá.
Tady, opakovaně, i dřív, bylo upozorňováno na cenu, že může být podezřele nízká. Na
kontrolním výboru, na mou žádost, se bude prověřovat i celý postup, dosavadní, od roku 2015,
nebo jak to definujeme, při pořizování posudků, už od té doby, jak se dostaly ty které nemovitosti
na seznam, v roce 2016, který se schvaloval, potom i další postup, včetně prověřování
tadytěchto věcí. Teď, tady si myslím, že ta předběžná opatrnost je skutečně na místě. Jak je
vidět z těch dalších nemovitostí, ta policie nezmiňuje ty konkrétní nemovitosti náhodou, ví
celkem, proč asi zasahovala, proč šetří ty konkrétní nemovitosti. A tohle je jedna z těch, kde
mohla být páchána trestná činnost, i v této fázi. Takže tady je potřeba z gruntu prověřit všechno.
A                 dokud               to             nebude               uzavřeno,
i z pohledu kontrolního výboru, tak určitě není vhodné jakkoliv dále, jakýmikoliv kroky pokračovat
v tom procesu. A je potřeba teď jednoznačně setrvat a celý ten proces si velmi podrobně
zmapovat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Žádný další zastupitel se nehlásí a máme tady veřejnost ještě.

Paní Hrbáčková, členka Bytového družstva Ibsenka 91011:
Hrbáčková, já bydlím na Ibsence, jsem členka družstva. Jak dlouho, jako já vím, zasáhla tahle
kauza, je blbá, ale ten, ta privatizace se táhne tak strašně dlouho, že prostě nám ten, jestli
budeme ještě čekat, tak nám ten barák spadne na hlavu! Pak si tam můžete postavit novej. To už
je fakt, už loni mně vypadlo okno, v dětským pokojíčku, plíseň tam mám, je to hnus, je to fakt
hnus! To, kde je z Vás astmatik, tak si tam, prosím, pojďte ke mně, na hodinu, na 2, prostě přijít a
uvidíte, jak se krásně rozkašlete. To už prostě, já nevím, prostě kdyby to byla otázka roku, 2, co
se do toho neinvestuje, ale to už prostě je desetiletí. A další, já nevím, na co fakt budeme čekat?!
Já se omlouvám, ale tohle, tohle je už, jak se říká, do nebe volající.

Ing. Helena Eklová, místopředsedkyně Bytového družstva Ibsenka 91011:
Já si, dobrý den, eště dovolím malé doplnění. Děkuji obyvatelce našeho domu, ta realita
skutečně odráží stav toho domu, ty okna skutečně padají na hlavu. Jenom bych chtěla doplnit to,
co jste říkali před chvílí. My máme sjednaný úvěr na, zhruba, 85.000.000, už od roku 2020.
Banka je ochotná nám čekat do ledna, ne déle. A my i potřebujeme to rozhodnutí kvůli tomu
bankovnímu úvěru. Už jsme opravdu, celé družstvo je hodně v křeči, banka je v křeči. Celý
proces jste nám schválili, poprvé, podruhé, navýšili jste cenu a tak dál. A teď by se to mělo celé
zase                                          posouvat
a čekat na nějaká, nějaké další věci. My už také čekat, jako nájemníci, nemůžeme, protože jsme
vázáni smlouvami, smluvními pokutami. Už teď v bance, když úvěr nevyčerpáme, nám hrozí
minimálně 1.100.000, jenom sankce za to, že ten úvěr nenačerpáme. Znovu Vás prosím, pojďme


                                     Strana 71 z 77
     to posunout a dokončit.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     My jsme si tadytoho samozřejmě vědomi. My jsme počítali s tím, že pokud by to nebylo
     předmětem dnešního jednání, protože jsme chtěli mít to stanovisko Ministerstva vnitra, tak jsme
     byli připraveni dokonce posouvat termín lednového zastupitelstva o týden dopředu, aby to bylo
     právě před tím Vaším termínem, který máte ve vztahu k bance. A právě proto to projednáváme
     dnes, protože to stanovisko Ministerstva vnitra prostě přišlo, takže teď máme ty informace, které,
     z mého pohledu, jsou důležité pro to rozhodnutí. A to opakuji, i pro zastupitele, pokud bychom to
     dnes neprojednávali, museli bychom lednové zastupitelstvo z 24. ledna posunovat na 17. ledna.
     Takže i to je ten důvod, proč to tady máme, v tomto znění, projednáváno dnes. Argumenty, které
     tady padají ze strany, ať už právního zástupce, nebo samotných obyvatel Ibsenovy, samozřejmě
     vnímáme, argumenty o stavu domu tady opakovaně byly projednávány, když jsme projednávali
     prodej. Nicméně, teď je nová situace, ze které, si myslím, že nemá radost nikdo z těch, kteří o
     tom budou hlasovat. A samozřejmě vnímáme Váš postoj. Bohužel ale, prostě je to situace, s
     kterou se musíme nějak vyrovnat. A já, třeba za sebe, vnímám, že to prostě nemá dobré řešení.
     Ale prostě jsme tady proto, abysme nějakým způsobem rozhodli. I podle toho, co máme za
     informace, včetně toho, že jsme si vědomi toho, že po Vás banka bude, pravděpodobně,
     vymáhat, nebo uplatňovat tu smluvní sankci. Tak, v tuto chvíli se nikdo další nehlásí, takže bych
     přistoupila k hlasování. Jak jsem avizovala, budu dávat hlasovat o usnesení, tom nově
     navrženém, který máte v doplňku. Je to tedy to usnesení, že bereme na vědomí stanovisko
     Ministerstva vnitra a schvalujeme odklad, jednak realizace původního usnesení, a zároveň
     odklad rozhodování o zřízení dalšího zástavního práva, do doby, než bude známo více informací.
     Zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 115:                                      43 - 0 - 0 - 6

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     - stanovisko Ministerstva vnitra ČR ze dne 12. prosince 2022, č.j. MV-216790-2/ODK-2022.

     ZMB schvaluje
     -odklad realizace usnesení Z8/39. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 21.6.2022,
     bod č. 134, tj. prodeje pozemků a zřízení zástavního práva k nemovitým věcem ve vlastnictví
     statutárního města Brna, a tedy odklad uzavření příslušných smluv,

     - odklad rozhodování o zřízení dalšího zástavního práva k nemovitým věcem ve vlastnictví
     statutárního města Brna na základě předloženého návrhu Smlouvy o zřízení zástavního práva
     k nemovitostem č. smlouvy banky 2022012172 ve výši jistiny 17 335 200 Kč,

     do doby než bude známo více informací ohledně prověřování prodeje bytových domů Ibsenova
     9,10,11, Brno.


106. Předchozí souhlas se zřízením zástavního práva městskou částí Brno – Královo Pole
     k bytové jednotce č. 2521/1 vymezené dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
     v pozemku p. č. 1853 v k.ú. Královo Pole v souvislosti s prodejem jednotky

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

            Hlasování č. 116:                                     43 - 0 - 4 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB souhlasí
     se zřízením zástavního práva k bytové jednotce č. 2521/1 vymezené dle zákona č. 89/2012 Sb.,
     občanský zákoník, v platném znění, v pozemku p. č. 1853, jehož součástí je budova č. p. 2521
     na adrese Pešinova 8, Brno, v k. ú. Královo Pole, obec Brno, (dále jen "bytová jednotka"),
     městskou částí Brno - Královo Pole pro Hypoteční banku, a.s., se sídlem Radlická 333/150,
     Radlice, 150 00 Praha 5, IČO: 13584324 jako zástavního věřitele, zastoupenou
     Československou obchodní bankou, a. s., se sídlem Radlická 333/150, 150 57 Praha 5 , IČO
     00001350, na základě zástavní smlouvy k nemovitosti mezi statutárním městem Brnem jako
     zástavcem, Hypoteční bankou, a.s., se sídlem Radlická 333/150, Radlice, 150 00 Praha 5, IČO
     13584324, jako zástavním věřitelem, a dlužníkem XXXXXXXXX XXXXXXXXXX (dále jen
     "zástavní smlouva"), v souvislosti s úhradou části kupní ceny bytové jednotky prostřednictvím
     hypotéčního úvěru dle kupní smlouvy č. SML/270/2022 ze dne 19. 10. 2022 uzavřené za


                                         Strana 72 z 77
   statutární město Brno městskou částí Brno - Královo Pole jako prodávajícím a XXXX XXXXXXXX
   XXXXXXXXX jako kupujícím bytové jednotky, (dále jen "kupní smlouva"), za podmínky, že
   městská část Brno - Královo Pole před uzavřením zástavní smlouvy uzavře s kupujícím bytové
   jednotky dodatek ke kupní smlouvě, kterým smluvní strany uvedou do souladu uzavřenou kupní
   smlouvu se Zastupitelstvem městské části Brno - Královo Pole schválenými podmínkami kupní
   smlouvy o prodeji bytové jednotky nebo že Zastupitelstvo městské části Brno - Královo Pole
   schválí nové podmínky kupní smlouvy o prodeji bytové jednotky a uzavře s XXXX XXXXXXXX
   XXXXXXXXX novou kupní smlouvu, která uzavřenou kupní smlouvu o prodeji jednotky nahradí.


   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. A nyní bychom měli přistoupit k bodu č. 3), to jsou interpelace. Máme na to 3 minuty, než,
   a samozřejmě můžeme pokračovat 14:30, nicméně, ještě než dám slovo zastupitelům, tak bych
   chtěla se vrátit jenom takto, slovně, ke 2 bodům, a to je rozpočet a ten balík bodů k územnímu
   plánu. Ve vztahu k rozpočtu bych chtěla moc poděkovat paní Červencové a celému jejímu týmu
   a samozřejmě také paní předsedkyni finančního výboru za celý ten proces tvorby rozpočtu. Vím,
   že to nebylo jednoduché, tak jako každý rok, navíc nám do toho vpadlo změna, změna vedení,
   takže o to to bylo samozřejmě složitější, že ten proces neprobíhal úplně tak, v těch intervalech,
   jak jsme zvyklí v těch běžných letech. Takže skutečně velké díky. Práce, která na tom byla
   odvedena, je obrovská. A za mě, já se připojuji k paní předsedkyni finančního výboru, ten
   rozpočet je, na tu aktuální situaci, z mého pohledu, sestaven velmi dobře. Nicméně práce, která
   byla, tak velmi děkuji. A vlastně obdobné poděkování za celý ten balík bodů k územnímu plánu.
   Děkuji Petrovi Bořeckému a zase všem, kteří se na tom podíleli, protože, z mého pohledu, v
   poměrně krátkém čase se podařilo tyto změny nachystat. Tak jak bylo již opakovaně uváděno,
   byli jsme limitováni tím prosincovým zastupitelstvem, ale podařilo se to. A jsem přesvědčená o
   tom,                       že                     je                      to
   ku prospěchu rozvoje města Brna, tak jak jsme to tady vysvětlovali. Takže tolik ještě za mě,
   poděkování, které mělo možná zaznít v těch bodech, ale učinila jsem ho aspoň takto, dodatečně.
   A nyní můžeme na ty interpelace.


3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Mgr. Jasna Flamiková:
   A já děkuju za slovo, i když nevím, jestli nebudu za chvíli zase vypnutá. Ale já bych se chtěla
   věnovat žádosti, kterou jsme dostali od spolku Sousedé Lužánek a která se týká záměru
   novostavby bytového domu na Lidické 77. Podle mých informací se tomu má věnovat rada města
   a já nechci mluvit k záměru, jako takovému, protože máte určitě k dispozici i připomínky a
   vyjádření městské části Brno-střed, která kromě jiného požadovala zachování 2 vzrostlých,
   hodnotných
   a perspektivních stromů, které chce investor pokácet. Ale chtěla bych něco říct víc tadyktěm
   stromům, protože to nejsou jen tak nějaké, jako velké stromy, to jsou skutečně stromy
   mimořádné hodnoty. Jsou to jedny z největších stromů v Brně. Obvod kmene jednoho z těch
   stromů                                                je
   přes 4 m, 430 cm, u toho druhého to je 470 cm. Výška těch stromů je 35 m. A dále tam je
   mohutný, 5kmenný javor kmen. Vždycky, když se jedná o kácení tak velkých stromů, tak si
   vzpomenu
   na jednání se zahradními architekty, když jsme projednávali revitalizace parků, a když nám říkali,
   že tak velké stromy už nám v Brně prostě nevyrostou. Tak jak se zhoršují ty podmínky ve městě
   pro nás, ať už se jedná o znečištěné ovzduší, nebo narůstající vlny veder v létě, které vlastně
   ohrožuje i nás lidi, tak stejně tak to ohrožuje ty stromy. A my sice dneska investujeme spoustu
   peněz do toho, abysme těm stromům vytvořili jako dobré podmínky, vytváříme různé systémy,
   ale přesto se může stát, že ty stromy, že to nebude stačit. Protože cihly poskládáme jednu na
   druhou, ale ty stromy jsou živé organismy a může se stát, že přes to všechno prostě takové
   stromy už nám tady opravdu nevyrostou. A zatímco my investujeme peníze a hledáme cesty k
   tomu, abysme město v létě ochladili, tak teploty téměř každé léto dosáhnou nového rekordu. A s
   tím je spojená samozřejmě i zvýšená úmrtnost ve vlnách veder, o které se zatím bohužel příliš
   nemluví. A já si proto myslím, že město by mělo udělat všechno pro to, aby zabránilo, nebo,
   kácení tadytěhle stromů. Protože kdyby neudělalo všechno, co může, tak by šlo proti vlastním
   zájmům a zájmům vlastních obyvatel. Pokud vyjdu z metodiky ochrany, ochrany přírody a krajiny,
   doporučenou Ministerstvem životního prostředí, tak hodnota 1 tohoto stromu se pohybuje kolem
   1.000.000 Kč. Vzhledem k tomu, že se jedná o 3 takové stromy, tak hodnota těchto stromů,
   podle této metodiky, bude tak 2,5-3.000.000 Kč. K tomu je potřeba připočítat benefity, kterou tyto


                                        Strana 73 z 77
stromy městu přináší. Pokud řešíme klimatickou změnu, tak nemáme moc možností, jak ochladit
ulice.                   Ty                     stromy                   jsou
v podstatě naším největším pomocníkem. A ty stromy slouží jako klimatizace. A když vypočítám
jenom chladící efekt těch stromů, tak jejich chladící výkon vychází na 54 MWh za rok. A když to
přepočítám na cenu za energie, tak to představuje benefit 500.000 Kč ročně, jenom na tom
chladícím efektu, který nám tyto stromy přináší. A to nepočítám další benefity, jako je
zachytávání prachu a podobně. To kácení se odůvodňuje dostatečnou finanční náhradou v
podobě                                           výsadby
70 malokorunných kultivarů a uložením 5leté údržby. Přitom se vůbec nezohlednilo, že prakticky
všechny tyto stromy mají být vysázeny na konstrukci, na ostrůvcích substrátu, což je, z
odborného hlediska, zcela nedostatečné. Kromě toho, že jsou doživotně závislé na umělé
závlaze, to znamená, že nikdy, ale opravdu nikdy nedosáhnou stromy takového stavu, aby byly
alespoň částečnou náhradou těch stromů, které tam nyní rostou. Můžete si to představit tak, jako
kdybyste chtěli vypěstovat velký strom v malém květináči. To prostě nevypěstujete. Takže ty
předkládané vizualizace, se vzrostlou zelení, jsou za uvedených podmínek nereálné, ba přímo
lživé. Vážená paní primátorko, vážení náměstci a členové rady, chtěla bych Vás proto požádat i
poprosit, abyste se přihlásili do správního řízení a abyste udělali všechny kroky, které můžete
udělat, k tomu, abyste zabránili kácení tadytěchto stromů.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A teď se jenom zeptám, jestli je někdo další, kdo se chce přihlásit do interpelací? A vzhledem
k tomu, že vidím 2 přihlášené, tak Vám všem popřeji dobrou chuť a potkáme se 14:30.

Pokračování po přestávce

Ing. Jana Drápalová:
A abyste nebyli zklamaní, tak nepřihlásila jsem se pouze s tím, že jsem Vám chtěla popřát
krásné Vánoce, ale to určitě také, protože zároveň se musím omluvit, ze zdravotních důvodů, z
toho dnešního večerního setkání, ale přesto bych tady chtěla mít 3 nějaké věcné poznámky a
dotazy. Jenom první je taková, spíš úsměvná. Při studování materiálů jsem zjistila, že ochrana
osobních údajů, která se tam, zejména na těch materiálech, které se zveřejňují na internetových
stránkách, projevuje začerňováním jmen, tak má taková nějaká, zajímavá pravidla, že v
některých materiálech jsou například začerněna jména zastupitelů a jejich hlasování při vlastně
rozhodování o tom materiálu, a v jiných zase třeba ne. A ten systém prostě začerňování těch
osobních údajů mně úplně nebyl jasný. Tak jsem se chtěla zeptat, jestli existuje nějaká metodika,
nebo jestli si to každý odbor a každý zpracovatel dělá podle svého vlastního uvážení? Ale hlavně
mě tam teda zaujalo skutečně, že jsou začerněna ta jména, třeba radních, při hlasování o
materiálu, což se domnívám, že by se mělo sjednotit, protože v některých materiálech, tam ty
jména jsou a v některých nejsou. Tak bych poprosila o odpověď na to, jakým způsobem jsou
dávány pokyny k ochraně osobních údajů v materiálech, které se zveřejňují na internetu, k
projednání Zastupitelstva města Brna. Děkuji. Tak to je jedna věc. Druhá věc se týká
plánovaného zřízení odboru energetiky. Tak tady bych chtěla poprosit o písemnou odpověď,
vlastně i u toho předchozího mně stačí písemná odpověď, o písemnou odpověď, v jakém
časovém horizontu se plánuje zřízení tohoto odboru, jeho organizační struktura, náplň činnosti a
které agendy vlastně z jiných odborů se tam budou převádět a které agendy se budou zřizovat
nově. Takže tady bych poprosila také o písemnou odpověď. Samozřejmě až to bude mít Rada
města Brna ujasněné a bude ten materiál existovat, tak mně to stačí. A poslední věc, ke které
jsem se chtěla vyjádřit, tak se týká toho, o čem už tady mluvila
v předchozím příspěvku paní kolegyně Flamiková, a to je ten projekt výstavby bydlení na Lidické.
Tam jsem jenom chtěla upozornit na jednu věc. Dostali jsme jak dopis od paní
architektky Stögerové, také jsme dostali dopis od zástupce investora tadytoho domu, kde
vysvětluje ty postupy, které proběhly dosud, a obhajuje postup toho investora, že byl v souladu
se všemi pravidly. Dokonce, že mají i kladné závazné stanovisko OÚPR pro to, že tato stavba je
v souladu s územním plánem a že ve stabilizovaných plochách je dodržen koeficient toho
navýšení objemu té stavby, tak jak požaduje územní plán ve stabilizovaných plochách. Tady
bych chtěla poprosit, aby se zástupci města, kteří se budou k tomu vyjadřovat, na tuhletu věc
zaměřili. Protože nám se stalo, v městské části Nový Lískovec, že ve stabilizované ploše bydlení,
kde investor přestavoval rodinný dům, tak předložil na OÚPR dokumentaci, kde předložil
výpočet, který ale nebyl správný. A vlastně předložil tam zhruba o 30 % větší objem té budovy,
než měla, než bylo možné postavit podle platného územního plánu. A získal k tomu závazné,
souhlasné stanovisko OÚPR. A když jsme na to přišli, na městské části a na stavebním úřadu, a
upozornili jsme je, že ten výpočet je špatně, tak nám bylo řečeno, že tohleto OÚPR nemá
povinnost přezkoumávat. Takže bych Vás chtěla poprosit, aby někdo, kdo zpracovává pro Radu
města                     Brna                  to                   vyjádření,


                                    Strana 74 z 77
      za město Brno, k tomu územnímu řízení, aby se zaměřil na to, že je, skutečně budete mít jistotu,
      že ten index, nebo ten koeficient je vypočítán správně.


      Mgr. Marek Lahoda:
      Já mám taky 2 dotazy. Pokusím se být stručný a taky poprosím o odpovědi v písemné formě.
      V médiích se teďka objevily opět další informace ohledně připravovaného horkovodu z Dukovan.
      A mě by vlastně zajímalo, v jaké, přesně, fázi tento projekt aktuálně je, jestli už existuje nějaký
      konkrétní návrh technického řešení, jestli teda se momentálně zpracovává nějaká ekonomická
      analýza, tak kdy nám bude předložena, nebo kdy bude nějak veřejná, abychom se s ní mohli
      seznámit? Odkud se vzal vlastně ten odhad těch 19.000.000.000, který teďka se objevil
      v médiích a zároveň se tam objevila informace o tom, že zhruba polovinu z toho by měly pokrýt
      Teplárny? Takže by mě zajímalo, jak je to vlastně řešeno, to investorství na straně těchTepláren?
      Protože těch 9.000.000.000 je opravdu hodně velká investice, a pokud vím, tak ty roční finanční
      prostředky v Teplárnách jsou podstatně menší. Takže by mě zajímalo, jak tadytodle je řešeno, na
      straně Tepláren? A také by mě zajímalo, jestli existuje nějaká studie proveditelnosti, nebo jestli
      vedení města nějak srovnávalo nějaké jiné varianty zajištění tepla, přívodu tepla do města Brna
      než pouze tímto horkovodem z Dukovan? Nabízí se například řešení pomocí tepelných čerpadel
      z čističky odpadních vod, jiné další řešení. Tak jestli se to nějak srovnávalo, co se týče vlastně
      toho tepelného výkonu i těch finančních investic? To je všechno tadyktomu prvnímu bodu. A k té
      druhé věci. Tak se opět v médiích objevily informace o tom, že se chystá nějaká restrukturalizace
      Kanceláře architekta města. Zřejmě se některé z agend mají přesunout na BKOM a některé se
      mají přesunout asi úplně jinam, to se zatím, to se zatím neobjevilo, nebo neví kam. Zatím to není
      veřejně známo. Tak by mě zajímaly víc informací tadyktéto věci. A také by mě zajímalo, zda tím
      nebude ohrožena tady, vlastně ta funkce, kterou zde Kancelář architekta města plnila? Protože
      mně přijde, že zde odváděla Kancelář architekta města dobrou práci, v těch posledních 8 letech,
      a že by vlastně tadyto rozdrobení těch jejich funkcí mohlo být v neprospěch města Brna.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Bude také odpovězeno písemně, na oba dva dotazy. Paní zastupitelka Flamiková.

      Mgr. Jasna Famiková:
      Mně taky budou stačit odpovědi v písemné podobě. A nejdříve bych se chtěla vrátit k tomu
      projektu Klikni a jeď, o kterém jsme se bavili posledně a který je, nebo byl, jako pilotní, realizován

      v Masarykové čtvrti. Padly tady informace, že ho využívají hodně studenti. Já bych chtěla říct, že
      tak jak jsem říkala minule, že je to určitě hodně důležité pro seniory, kteří se hůře pohybují, aby
      je někdo přiblížil na zastávku MHD, ale pokládala bych za účel, za neúčelné, aby prostě tadytato
      služba sloužila studentům, kteří by měli chodit pěšky. A říkám to i z toho důvodu, že jsem četla
      informaci, že náš stát by ušetřil kolem 100.000.000.000 Kč ročně jenom tím, kdyby se lidé více
      hýbali. Takže, myslím si, že i jakoby snažit se, aspoň ty, kteří můžou vést k tomu, aby nějakým
      způsobem se víc starali o svoje zdraví, je na místě. A, takže bych prosila o výsledky toho
      pilotního projektu. A ten druhý dotaz mám, tak by mě zajímalo, jaké úspory magistrát realizoval
      ve svých budovách, nebo v budovách svých příspěvkových organizací, co se týká úspor energií,
      případně, jestli nějaká taková opatření plánuje?

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Bude odpovězeno písemně. Tak, v tuto chvíli nevidím nikoho přihlášeného, ale samozřejmě
      pořád je prostor a možnost. Pokud ne, tak než se rozloučím, tak bych Vás všechny chtěla pozvat
      na setkání v 6 hod. v Křížové chodbě. Připomínám jenom, že je to setkání jednak zastupitelů, ale
      i vedoucích odborů. Už loňského roku jsme udělali tento koncept, že jsme ty původní 2 akce,
      2 večery, spojili v jeden, protože máme za to, že nejsou politici na jedné straně, a úředníci
      na druhé, ale že patříme všichni dohromady. Takže budu velmi ráda, když se s Vámi
      v podvečerních hodinách v Křížové chodbě setkám. Pro Ty, se kterými bych se případně večer
      neviděla, tak si dovolím Vám popřát krásné, klidné vánoční svátky s těmi, se kterými je chcete
      trávit, a do nového roku hlavně zdraví. A budu se těšit na viděnou příští rok na, nejpozději,
      na lednovém zastupitelstvu.


Informativní zprávy:
 Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
 Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/02 konaného dne 15. 11. 2022



                                            Strana 75 z 77
   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání
    Zastupitelstva města Brna č. Z9/02 konaného dne 15. 11. 2022
   Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
   Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
   Informativní zpráva - Poskytnutí neinvestičního příspěvku Hvězdárně a planetáriu Brno,
    příspěvkové organizaci




   Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - prosinec 2022


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 14:45 hod.).




           JUDr. Markéta Vaňková v. r.                         Mgr. René Černý v. r.

                    primátorka                                1. náměstek primátorky




Ověřovatelé


Ing. Daniel Struž, MBA v. r.


JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE v. r.




                                           Strana 76 z 77
V Brně dne 22. prosince 2022

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                       Strana 77 z 77
